Унифицированная форма № ОС-4
Утверждена постановлением Госкомстата России
от 21.01.2003 № 7
Код
Форма по ОКУД
по ОКПО
(наименование организации)
(структурное подразделение) Дата списания с бухгалтерского учета
Основание для составления акта номер
(приказ, распоряжение) дата
Материально ответственное лицо Табельный номер
(фамилия, инициалы)
УТВЕРЖДАЮ
Руководитель
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
Номер документа Дата составления
АКТ « » 20.0 г.
о списании объекта основных средств
(кроме автотранспортных средств)
Причина списания
1. Сведения о состоянии объекта основных средств на дату списания
Наименование объекта основных средств Номер Дата Фактичес-кий срок эксплуата-ции Первоначальная стоимость на момент принятия к бухгалтерскому учету или восстановительная стоимость,
руб. Сумма начисленной амортизации (износа),
руб. Остаточная стоимость,
руб.
инвентарный  заводской выпуска
(постройки) принятия к
бухгалтерскому учету
1.0 2.0 3.0 4.0 5.0 6.0 7.0 8.0 9.0
Оборотная сторона формы № ОС-4
2. Краткая индивидуальная характеристика объекта основных средств
Объект основных средств, приспособления, принадлежности Содержание драгоценных материалов (металлов, камней и т.д.)
наименование количество наименование драгоценных материалов номенклатурный номер единица измерения количество масса
1.0 2.0 3.0 4.0 5.0 6.0 7.0
Заключение комиссии:
В результате осмотра указанного в настоящем акте объекта основных средств с комплектацией установлено:
Перечень прилагаемых документов
Председатель комиссии
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
Члены комиссии:
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
3. Сведения о затратах, связанных со списанием объекта основных средств с бухгалтерского учета, и о поступлении материальных ценностей от их списания
Затраты на демонтаж Поступило от списания
вид работы документ, дата,
номер сумма,
руб. корреспонденция счетов документ, дата,
номер  материальные ценности корреспонденция счетов
дебет кредит наименование номенклатур-ный номер единица измерения коли-чество стоимость, руб. дебет кредит
единицы всего
1.0 2.0 3.0 4.0 5.0 6.0 7.0 8.0 9.0 10.0 11.0 12.0 13.0 14.0
Итого Итого
Результаты списания
Выручка от реализации руб.
Списание отмечено в инвентарной карточке (книге) учета объекта основных средств.
Главный бухгалтер
(подпись) (расшифровка подписи)
