Унифицированная форма № ОС-1а
Утверждена Постановлением Госкомстата России
от 21.01.2003 № 7
УТВЕРЖДАЮ УТВЕРЖДАЮ
Руководитель организации-сдатчика Руководитель организации-получателя
(должность) (подпись) (расшифровка подписи) (должность) (подпись) (расшифровка подписи)
" " 20.0  г. " " 20.0  г.
М.П. М.П.
Код
Форма по ОКУД
Организация-получатель по ОКПО
(наименование)
(адрес, телефон, факс)
(банковские реквизиты)
(наименование структурного подразделения) по ОКПО
Организация-сдатчик
(наименование)
(адрес, телефон, факс)
(банковские реквизиты)
(наименование структурного подразделения) номер 
Основание для составления акта
(приказ, распоряжение, договор (с указанием его вида, основных обязательств)) дата 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Дата принятия к бухгалтерскому учету 
списания с бухгалтерского учета 
Счет, субсчет, код аналитического учета
АКТ Номер документа Дата составления по ОКОФ
Номер амортизационной группы 
о приеме-передаче здания (сооружения) инвентарный 
 паспорта 
Государственная  номер 
регистрация прав  дата 
Объект на недвижимость
(наименование, назначение)
Место нахождения объекта в момент приема-передачи
Организация-проектировщик (исполнитель строительных работ)
(наименование)
Справочно:  1. Участники долевой собственности Доля в праве общей собственности, %
2. Иностранная валюта *
(наименование) (курс) (на дату) (сумма)
* Заполняется в случае, когда стоимость объекта основных средств при приобретении была выражена в иностранной валюте.
2-я страница формы № ОС-1а
1. Сведения о состоянии объекта на дату передачи 2. Сведения об объекте на дату принятия к
бухгалтерскому учету
Дата Фактический срок эксплуатации (лет, месяцев) Сумма начисленной амортизации (износа),
руб. Остаточная стоимость,
руб. Стоимость приобретения (договорная стоимость),
руб. Первоначальная стоимость на дату принятия к бухгалтерскому учету,
руб. Срок
полезного использо-вания Способ начисления амортизации
начала строитель-ства окончания строитель-ства ввода в эксплуа-тацию последней реконструк-ции, достройки, модернизации послед-него капиталь-ного ремонта наимено-вание норма
1.0 2.0 3.0 4.0 5.0 6.0 7.0 8.0 9.0 1.0 2.0 3.0 4.0
- -
3. Краткая индивидуальная характеристика объекта
Содержание драгоценных и/или полудрагоценных материалов (металлов, камней и т.д.)
наименование драгоценных и/или полудрагоценных материалов номенклатурный номер единица измерения коли-чество масса
1.0 2.0 3.0 4.0 5.0
- - - - -
Наименование конструктивных элементов и других признаков, характеризующих объект Качественные и количественные характеристики Примечание
основного объекта пристроенных помещений и др.
6.0 7.0 9.0 10.0 11.0 12.0
Общая площадь, м2 - - - -
Количество этажей - - - -
Общий строительный объем, м3
в том числе подземной части, м3 - - - -
- - - -
Площадь встроенных, встроенно-пристроенных и пристроенных помещений, м2 - - - - -
- - - - - -
- - - - - -
- - - - - -
В том числе: материалы - - - - - -
3-я страница формы № ОС-1а
Комиссия по приему-передаче " " 20.0  г.
Заключение комиссии:
Приложение. Техническая документация
Председатель комиссии
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
Члены комиссии:
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
Объект основных средств
Сдал Принял
(должность) (подпись) (расшифровка подписи) (должность) (подпись) (расшифровка подписи)
" " 20.0  г. Табельный номер " " 20.0  г.
По доверенности от " " 20.0  г. № ,
выданной
(кем, кому (фамилия, имя, отчество))
Объект основных средств принял на ответственное хранение
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
" " 20.0  г. Табельный номер
Отметка бухгалтерии:
В инвентарной карточке (книге) учета объекта основных средств выбытие отмечено Отметка бухгалтерии об открытии инвентарной карточки учета объекта основных средств или записи в инвентарной книге Номер документа Дата составления
Главный бухгалтер Главный бухгалтер
(подпись) (расшифровка подписи) (подпись) (расшифровка подписи)
