Унифицированная форма № ОС-15
Утверждена Постановлением Госкомстата России
от 21.01.2003 № 7
Код
Форма   по ОКУД 0306007
Организация-заказчик по ОКПО
(наименование)
(наименование структурного подразделения заказчика) номер
Основание для составления акта
(наименование документа) дата
Счет, субсчет, код аналитического учета
АКТ
о приемке-передаче оборудования в монтаж Номер документа Дата составления Дата сдачи в монтаж
сдачи в эксплуатацию по договору
фактическая
Место составления акта по ОКПО
Организация-изготовитель по ОКПО
(наименование)
Организация-поставщик по ОКПО
(наименование)
Монтажная организация по ОКПО
(наименование)
1. Перечисленное ниже оборудование передано для монтажа в
(наименование здания, сооружения, цеха)
Оборудование Поступление на склад заказчика Количество, шт. Стоимость, руб. Примечание
наименование номер тип, марка дата номер акта приемки
заводской (номенкла- турный) паспорта (марки- ровки) позиции по технологичес- кой схеме единицы всего
1.0 2.0 3.0 4.0 5.0 6.0 7.0 8.0 9.0 10.0 11.0
Оборотная сторона формы № ОС-15
При приемке оборудования в монтаж установлено:
оборудование проектной специализации или
чертежу (если не соответствует, указать в чем несоответствие) -
Оборудование передано (указать состав комплекта и технической документации,
по которой произведена приемка, и какая комплектность)
Дефекты при наружном осмотре оборудования (если обнаружены, подробно их перечислить)
Примечание. Дефекты, обнаруженные при монтаже, наладке и испытании
оборудования, оформляются актом о выявленных дефектах
оборудования (форма N ОС-16)
Заключение о пригодности к монтажу:
Сдал Принял
Представитель организации-заказчика Представитель монтажной организации
(должность) (подпись) (расшифровка подписи) (должность) (подпись) (расшифровка подписи)
М.П. М.П.
Указанное оборудование принято на ответственное хранение
Материально ответственное лицо
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
" " 20 г.
