Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
Утверждаю
Руководитель
_____________________
"___" ___________ 20 __ года.
М.П.
Согласовано
Руководитель
______________________
"___" ___________ 20 __ года.
Должностная инструкция начальника цеха
ПРЕАМБУЛА
Настоящая должностная инструкция определяет должностные права и обязанности работника, создана во исполнение условий трудового договора и не противоречит действующему законодательству, а также внутренним (локальным) распорядительным актам работодателя.
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность начальника цеха (участка).
1.2. Начальник цеха (участка) назначается на должность и освобождается от должности в установленном действующим трудовым законодательством РФ порядке приказом руководителя организации.
1.3. Начальник цеха (участка) подчиняется непосредственно ______________.
1.4. На должность начальника цеха (участка) назначается лицо, имеющее высшее техническое образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических должностях не менее _____ лет или среднее специальное образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических должностях не менее _____ лет.
1.5. Начальник цеха (участка) должен знать:
- постановления, распоряжения, приказы вышестоящих органов, методические, нормативные и другие руководящие материалы, касающиеся производственно-хозяйственной деятельности цеха (участка);
- перспективы технического развития цеха (участка), предприятия;
- назначение, состав, конструкцию, принципы работы, условия монтажа и эксплуатации выпускаемой цехом продукции;
- технические требования, предъявляемые к продукции цеха (участка), технологию ее производства;
- технические характеристики, конструктивные особенности, эксплуатационные данные оборудования цеха (участка) и правила его технической эксплуатации;
- порядок и методы технико-экономического и производственного планирования;
- методы хозяйственного расчета;
- действующие положения по оплате труда и формы материального стимулирования;
- передовой отечественный и зарубежный опыт в области производства аналогичной продукции;
- основы экономики, организации труда, производства и управления;
2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
2.1. Начальник цеха (участка):
- осуществляет руководство производственно-хозяйственной деятельностью цеха (участка);
- обеспечивает выполнение заданий в установленные сроки, ритмичный выпуск продукции высокого качества, эффективное использование основных и оборотных фондов;
- проводит работу по совершенствованию организации производства, его технологии, механизации и автоматизации производственных процессов, предупреждению брака и повышению качества изделий, экономии всех видов ресурсов, освоению новой продукции и технологических процессов, использованию резервов повышения производительности труда, а также по повышению рентабельности производства, снижению трудоемкости и себестоимости продукции;
- организует планирование, учет, составление и своевременное представление отчетности о производственной деятельности цеха (участка), работу по развитию и укреплению хозяйственного расчета, улучшению нормирования труда, правильному применению форм и систем заработной платы и материального стимулирования, обобщению и распространению передовых приемов и методов труда, изучению и внедрению передового отечественного и зарубежного опыта конструирования и технологии производства аналогичной продукции, развитию рационализации и изобретательства;
- обеспечивает своевременную наладку и технически правильную эксплуатацию оборудования и других основных средств, выполнение графиков их ремонта, безопасные и здоровые условия труда, а также своевременное предоставление работающим льгот по условиям труда;
- участвует в работе по планированию технического развития производства и модернизации оборудования, в расследовании причин повышенного износа, аварий оборудования и производственного травматизма и обеспечивает разработку мер по их предупреждению;
- координирует работу мастеров и цеховых служб, создает условия для проявления творческой инициативы и активности работающих в достижении высоких результатов работы;
- оказывает поддержку и обеспечивает распространение творческой инициативы, проводит воспитательную работу в коллективе;
- осуществляет подбор кадров рабочих и служащих, их расстановку и целесообразное использование;
- контролирует соблюдение работниками правил и норм охраны труда и техники безопасности, производственной и трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка;
- представляет предложения о поощрении отличившихся работников, наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины, применении при необходимости мер материального воздействия.
3. ПРАВА
Начальник цеха (участка) имеет право:
3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и службам поручения, задания по кругу вопросов, входящих в его функциональные обязанности.
3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и работу, своевременное выполнение отдельных поручений и заданий подчиненными ему службами.
3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиеся к вопросам деятельности начальника цеха (участка), подчиненных ему служб.
3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений и организаций для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входящих в компетенцию начальника цеха (участка).
3.5. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопросам, относящимся к производственной деятельности организации, по вопросам, входящим в компетенцию начальника цеха (участка).
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Начальник цеха (участка) несет ответственность за:
4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности отдела.
4.2. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а также работу подчиненных ему служб по вопросам производственной деятельности.
4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов работ подчиненных служб и отдела.
4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений руководителя организации.
4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники безопасности, противопожарных и других правил, создающих угрозу деятельности организации, ее работникам.
4.6. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины работниками подчиненных служб и персоналом, находящимся в подчинении начальника цеха (участка).
5. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
5.1. Данная должностная инструкция определяет основные трудовые функции работника, которые могут быть дополнены, расширены или конкретизированы дополнительными соглашениями между сторонами.
5.2. Должностная инструкция не должна противоречить трудовому соглашению заключенного между работником и работодателем. В случае противоречия, приоритет имеет трудовое соглашение.
5.3. Должностная инструкция изготавливается в двух идентичных экземплярах и утверждается руководителем предприятия.
5.4. Дополнительно, такая инструкция может согласовываться с непосредственным руководителем работника.
5.5. Каждый экземпляр данного документа подписывается всеми заинтересованными лицами и подлежит доведению до работника под роспись.
5.6. Один из полностью заполненных экземпляров подлежит обязательному передачи работнику для использования в трудовой деятельности.
С Должностной инструкцией ознакомился ____________________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Экземпляр данной должностной инструкции получил __________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/