Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
                                                            УТВЕРЖДАЮ
                                                   __________________________
                                                    (Ф.И.О.)
                                                    Генеральный директор 
                                                   ОАО «____________________»
                                                   (наименование предприятия)
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
Заведующего лабораторией
1. Общие положения
         1.1. Заведующий лабораторией принимается и увольняется с работы приказом  генерального директора. 
В своей деятельности руководствуется Уставом ОАО «________», приказами и распоряжениями генерального директора, правилами внутреннего трудового распорядка и настоящей инструкцией.
1.2. Заведующий лабораторией подчиняется непосредственно генеральному директору.
1.3. На должность заведующего лабораторией принимается работник  имеющий научные труды и опыт научной и организаторской работы не менее 5 лет.
1.4.Заведующий лабораторией должен знать:
- законодательные и нормативные правовые акты, научные проблемы в соответствующей области знаний, науки и техники, направления развития отрасли экономики; 
- отечественные и зарубежные достижения по этим вопросам; 
- установленный порядок организации, планирования и финансирования, проведения и внедрения научных исследований и разработок; 
- порядок заключения и исполнения договоров при совместном выполнении работ с другими учреждениями, организациями и предприятиями;
- научное оборудование подразделения, правила его эксплуатации; 
- порядок составления заявок на изобретения и открытия, оформления научно-технической документации и заявок на приобретение приборов, материалов, другого научного оборудования; системы управления научными исследованиями и разработками, организации, оценки и оплаты труда научных работников, формы их материального поощрения; 
- действующие положения по подготовке и повышению квалификации кадров;
- руководящие материалы по организации делопроизводства;
- трудовое законодательство;
- правила и нормы охраны труда.
2. Должностные обязанности
Заведующий лабораторией:
- Организует выполнение научно-исследовательских работ, предусмотренных в тематическом плане учреждения или отдела (отделения, лаборатории) института, и определяет перспективы их развития по закрепленной тематике, выбирает методы и средства проведения этих работ.
- Разрабатывает проекты перспективных и годовых планов работы подразделения и представляет их руководству института.
- Разрабатывает проекты технических заданий, методических и рабочих программ, технико-экономических обоснований и прогнозы развития соответствующей области знаний и предложения о привлечении других учреждений, организаций и предприятий в качестве соисполнителей запланированных работ. 
- Осуществляет научное руководство по проблемам, предусмотренным в тематических планах подразделения, формирует их конечные цели и предполагаемые результаты, принимает непосредственное участие в проведении отдельных работ. 
- Контролирует выполнение предусмотренных планом заданий, договорных обязательств, а также качество работ, выполненных специалистами подразделения, а также соисполнителями. 
- Обеспечивает при этом соблюдение нормативных требований, комплектность и качественное оформление документации, соблюдение установленного порядка ее согласования. 
- Представляет на рассмотрение ученого (научно-технического) совета ОАО «___________»  научные отчеты по выполненным работам.
- Обеспечивает практическое применение их результатов, авторский надзор и оказание технической помощи.
- Принимает меры по рациональному использованию выделенных ресурсов и обеспечивает сохранность оборудования, аппаратуры и приборов. 
- Проводит работу по патентованию и лицензированию научных и технических достижений и обеспечению регистрации изобретений и рационализаторских предложений. 
- Обеспечивает эффективность работы подразделения, рациональную расстановку работников, принимает меры по развитию творческой активности специалистов.
- Следит за безопасным проведением работ, соблюдением правил и норм охраны труда.
- Участвует в подборе, аттестации и оценке деятельности работников подразделения, повышении их квалификации, представляет руководителю института предложения по оплате их труда с учетом личного вклада в общие результаты работы.
- Руководит работниками подразделения.
3. Ответственность
Заведующий лабораторией несет дисциплинарную ответственность за несвоевременное и некачественное исполнение должностных обязанностей в порядке, предусмотренном действующим законодательством
С инструкцией ознакомлен: ___________________                ________________
                                                          (подпись)                                   (Ф.И.О.)
"___"___________ 201_ г. 
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/