Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
УТВЕРЖДАЮ
                                                   __________________________
                                                                                                                                    (Ф.И.О.)
                                                  Генеральный директор 
                                                  ОАО «__________________»
                                                   (наименование предприятия)
Должностная инструкция слесаря  КИПиА
Общие положения
Слесарь  КИП,  КИПиА назначается на должность и освобождается от должности руководителем отдела по согласованию с руководителем подразделения.
Требования к квалификации слесаря  КИП,  КИПиА
Слесарь  КИПиА должен знать:
			устройство, взаимодействие сложных приборов, технологический процесс их сборки и способы юстировки;
			электрические тепловые схемы устройств тепловой автоматики;
			устройство и методы выверки сложных контрольно-юстировочных приборов;
			блок-схемы и принципиальные схемы проверяемых приборов, принцип действия проверяемых измерительных приборов, правила их эксплуатации;
			устройство, принцип работы измерительных приборов и установок, используемых в качестве образцовых;
			взаимосвязь показаний приборов с работой агрегатов, вычисление поправок, правила чтения;
			сложных чертежей автоматики, обработки сложных диаграмм;
			свойства оптического стекла, металлов и вспомогательных материалов, проводников, полупроводников, применяемых в приборостроении;
			основы расчета зубчатых колес различных профилей зацепления;
			требования стандарта, инструкций и методик на проверяемые измерительные приборы;
			основы физики, механики, телемеханики, теплотехники, электротехники, метрологии, прикладной и физической оптики;
			радиотехники и электроники в объеме выполняемой работы.
Должностные обязанности слесаря  КИПиА
- Ремонт, регулировка, монтаж, испытание, наладка, юстировка и тарировка экспериментальных, опытных и уникальной теплоизмерительной, автоматической и электронной аппаратуры проекционных и оптических систем, радиоактивных приборов, агрегатов радиостанций, пеленгаторов, радарных установок.
- Проверка электроизмерительных приборов всех типов и систем, в том числе и образцовых класса точности 0,01 и выше.
- Проверка и настройка блоков автоматики со сложными электронными схемами; усилителей, блоков контроля на автоматах с программным управлением.
- Проверка радиоизмерительных приборов всех типов и систем, предназначенных для измерения физических величин.
- Проведение арбитражных измерений.
- Проверка установок для измерения параметров электронных, полупроводниковых приборов, интегральных и логических схем.
- Выявление и устранение неполадок в работе аппаратуры.
- Определение степени износа деталей и узлов.
- Наладка и комплексное опробование после монтажных схем теплового контроля и автоматики котлов, турбин и технологического оборудования.
- Сборка схем для проверки устройств тепловой автоматики.
- Снятие градиента с теплотехнического оборудования повышенной точности и его дальнейшая аттестация.
- Математическая обработка результатов измерений и оформление необходимых материалов.
- Слесарь КИПиА имеет право:
- Давать подчиненным ему сотрудникам поручения, задания по кругу вопросов, входящих в его функциональные обязанности.
- Контролировать выполнение производственных заданий, своевременное выполнение отдельных поручений подчиненными ему сотрудниками. 
- Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиеся к вопросам своей деятельности и деятельности подчиненных ему сотрудников.
- Взаимодействовать с другими службами предприятия по производственным и другим вопросам, входящим в его функциональные обязанности. 
- Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися деятельности Подразделения.
- Предлагать на рассмотрение руководителя предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей Должностной инструкцией обязанностями.
- Выносить на рассмотрения руководителя предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины. 
- Докладывать руководителю обо всех выявленных нарушениях и недостатках в связи с выполняемой работой.
Ответственность слесаря  КИПиА
Слесарь  КИПиА, ответственен:
- За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных трудовым законодательством Российской Федерации.
- За нарушение правил и положений, регламентирующих деятельность предприятия.
- При переходе на другую работу или освобождении от должности Слесарь  КИПиА ответственен за надлежащую и своевременную сдачу дел лицу, вступающему в настоящую должность, а в случае отсутствия такового, лицу его заменяющему или непосредственно своему руководителю.
- За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
- За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
- За соблюдение действующих инструкций, приказов и распоряжений по сохранению коммерческой тайны и конфиденциальной информации. За выполнение правил внутреннего распорядка, правил ТБ и противопожарной безопасности.
С инструкцией ознакомлен: ___________________ / ________________
                                                          (подпись)                        (Ф.И.О.)
"___"___________202__ г. 
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/