Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
Должностная инструкция копирайтера
УТВЕРЖДАЮ
Генеральный директор
Фамилия И.О. ________________
«________»_____________ ____ г.
1. Общие положения
1.1. Копирайтер относится к категории специалистов.
1.2. Копирайтер назначается на должность и освобождается от нее приказом генерального директора компании.
1.3. Копирайтер подчиняется непосредственно арт-директору/креативному директору.
1.4. На время отсутствия копирайтера его права и обязанности переходят к другому должностному лицу, о чем объявляется в приказе по организации. 
1.5. На должность копирайтера назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование (журналистское, филологическое), опыт работы в рекламной сфере не менее 2-3 лет.
1.6. Копирайтер руководствуется в своей деятельности:
— законодательными актами РФ;
— Уставом компании, Правилами внутреннего трудового распорядка, другими нормативными актами компании;
— приказами и распоряжениями руководства;
— настоящей должностной инструкцией.
2. Должностные обязанности копирайтера
Копирайтер выполняет следующие должностные обязанности: 
 2.1. В соответствии с медиа-планом создает слоганы (sloganeering), придумывает названия (naming), пишет сценарии для телевизионных роликов (scripting), сценарии для видео- и аудиорекламы, направленные на целевую аудиторию.
2.2. Разрабатывает контент (содержание) рекламы, рекламные тексты (в т. ч. на иностранном языке), пишет рекламные и PR-статьи.
2.3. Разрабатывает положительный имидж компании.
2.4. Обеспечивает информационное наполнение рекламы.
2.5. Организует презентацию слоганов, наименований, сценариев и статей руководству или представителям заказчиков.
2.6. Подготавливает новостные и пресс-релизы.
2.7. Создает «информационные поводы».
2.8. Подготавливает речь для публичных выступлений руководства компании на конференциях, пресс-клубах, телевидении, радио.
2.9. Осуществляет информационно-аналитическую и редакторскую работу.
2.10. Участвует в издании информационного бюллетеня.
2.11. Составляет отчеты о проделанной работе.
	                                              3. Права копирайтера 
	Копирайтер имеет право:
	3.1. На зачисление рекламных объявлений, текстов и пр. в свой личный портфолио как авторских разработок.
	3.2. Требовать предоставления достоверной информации об объекте рекламы.
	3.3. Требовать от руководства обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
	3.4. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
	3.5. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией обязанностями.
	4. Ответственность копирайтера
	Копирайтер несет ответственность:
	4.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей.
	4.2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности.
	4.3. За причинение материального ущерба организации.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/