Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ ТЕХНИЧЕСКОГО РАБОТНИКА
	1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
	 Технический работник общества с ограниченной ответственностью «ххх» (далее по тексту – «Общество») относится к категории обслуживающего персонала, принимается на работу и увольняется приказом Директора Общества.
	 На должность технического работника назначается лицо, имеющее образование не ниже среднего, независимо от стажа работы. 
	 Технический работник непосредственно подчиняется _____________________.
	 В своей деятельности технический работник руководствуется:
	1) законодательством Российской Федерации по вопросам выполняемой работы; 
	2) правилами внутреннего трудового распорядка Общества;
	3) приказами и распоряжениями Директора Общества и непосредственного руководителя;
	4) настоящей должностной инструкцией.
	Технический работник должен знать: 
	1) правила санитарии и гигиены по содержанию помещений; 
	2) назначение и концентрацию дезинфицирующих и моющих средств, правила безопасного пользования ими; 
	3) устройство, правила эксплуатации, а также назначение уборочного оборудования и приспособлений; 
	4) правила эксплуатации санитарно-технического оборудования.
	2. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
	На технического работника возлагаются следующие обязанности:
	1) уборка офисного помещения Общества;
	2) удаление (вытирание) пыли, подметание, мойка вручную, с помощью машин или иных приспособлений, полов, подоконников, оконных рам и стекол, дверного блока, мебели и ковровых покрытий в офисном помещении Общества;
	3) приготовление различных моющих и дезинфицирующих растворов для осуществления уборки офисного помещения Общества;
	4) сбор отходов и мусора из урн, корзин, бумагоуничтожительных машин, вынос отходов и мусора в установленное место, вставка полиэтиленовых пакетов в мусорные корзины и урны в офисном помещении Общества;
	5) обработка и чистка зеркальных, стеклянных поверхностей, перегородок в офисном помещении Общества;
	6) удаление пыли и локальных загрязнений с открытых поверхностей шкафов, тумб, стульев и кресел, мебели, рабочих столов, различной техники, выключателей, письменных приборов, настольных ламп и иного имущества, находящегося в офисном помещении Общества;
	7) удаление локальных пятен с ножек стульев, столов и кресел, находящихся в офисном помещении Общества;
	8) полив цветов в офисном помещении Общества.
		3. ПРАВА
		Технический работник имеет право:
	1) своевременно получать необходимые для работы расходные материалы, химические средства, оборудование, инвентарь, др. средства труда, относящиеся к сфере его деятельности;
	2) вносить предложения непосредственному руководителю о рациональном использовании расходных материалов, химических и др. средств;
	3) требовать от руководства Общества обеспечения нормальными условиями труда;
	4) информировать руководство Общества обо всех имеющихся недостатках в обслуживании офисного помещения Общества.
		4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
	Технический работник несет ответственность:
	1) за некачественное и несвоевременное выполнение обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией;
	2) за несоблюдение техники безопасности и противопожарной безопасности;
	3) за порчу или небрежное отношение к хранению и использованию, хищению имущества Общества;
	4) за выдачу и/или разглашение конфиденциальной информации об Обществе и его клиентах, за сбор информации путем проникновения в компьютерную технику Общества или просмотра его документации.
С инструкцией ознакомлен:
_________________________________
	(подпись, расшифровка подписи, дата)
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/