Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ МЕНЕДЖЕРА ПО СНАБЖЕНИЮ
_______________________________
(наименование организации)
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
00.00.200_г  № 00
УТВЕРЖДАЮ
_______________________________
(директор; иное должностное лицо) 
_________   _____________________
    (подпись)    (расшифровка подписи)
00.00.200_г
I. Общие положения
1. Менеджер по снабжению относится к категории руководителей.
2. На должность менеджера по снабжению назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы по специальности в области снабжения не менее (3 лет; др.)
лет.
3. Менеджер по снабжению должен знать:
3.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по материально-техническому обеспечению предприятия.
3.2. Методы и порядок перспективного и текущего планирования снабжения предприятия материально- техническими ресурсами (сырьем, материалами, полуфабрикатами, пр.).
3.3. Порядок разработки нормативов производственных запасов, проведения работ по ресурсосбережению.
3.4. Организацию материально-технического обеспечения.
3.5. Порядок заключения договоров с поставщиками и контроля за их выполнением.
3.6. Требования к составлению и оформлению документации на отпуск материально-технических ценностей подразделениям предприятия.
3.7. Стандарты и технические условия по материально-техническому обеспечению качества продукции, методы и порядок их разработки.
3.8. Оптовые и розничные цены, номенклатуру потребляемых материально-технических ценностей.
3.9. Основы технологии, организации производства, труда и управления.
3.10. Требования к организации учета снабженческих операций и порядок составления отчетности о выполнении плана материально-технического обеспечения.
3.11. Порядок подготовки претензий к поставщикам за несвоевременное или некачественное исполнение условий заключенных договоров.
3.12. Методы обработки информации с использованием современных технических средств коммуникации и связи, компьютеров.
3.13. Основы трудового законодательства.
3.14. Правила и нормы охраны труда.
3.15. 
.
4. Назначение на должность менеджера по снабжению и освобождение от должности производится приказом  руководителя предприятия по представлению (производственного директора; иного должностного лица)
5. Менеджер по сбыту подчиняется непосредственно (производственному директору; иному должностному лицу)		
6. Менеджеру по снабжению подчиняются следующие работники _____________________
7. На время отсутствия менеджера по снабжению (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности выполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
8. __________________________________________.
II. Должностные обязанности
Менеджер по снабжению:
1. Разрабатывает политику предприятия по вопросам материально-технического обеспечения.
2. Руководит разработкой проектов перспективных, текущих планов и балансов материально-технического обеспечения производственной программы.
3. Принимает участие в расчетах нормативов производственных запасов на основе определения потребностей в материальных ресурсах (сырье, материалах, полуфабрикатах, оборудовании, комплектующих изделиях и т.д.).
4. Руководит разработкой и внедрением программ по непрерывному обеспечению предприятия материально-техническими ресурсами, необходимыми для производства.
5. Осуществляет поиск поставщиков, ориентируясь на качество предлагаемых материально-технических ресурсов, цену, сроки поставок, благоприятные условия поставок.
6. Развивает отношения с поставщиками, анализирует их производственные и финансовые возможности, изучает возможность и целесообразность установления прямых долгосрочных хозяйственных связей по поставкам материально-технических ресурсов.
7. Подготавливает и корректирует преддоговорную документацию.
8. Проводит переговоры с поставщиками с целью размещения заказов и согласования условий и сроков поставок.
9. Заключает договоры с поставщиками.
10. Организует изучение оперативной маркетинговой информации и рекламных материалов о предложениях мелкооптовых продавцов и оптовых ярмарок с целью выявления возможности приобретения материально-технических ресурсов в порядке оптовой торговли, а также закупки материально-технических ресурсов, реализуемых в порядке свободной продажи.
11. Обеспечивает доставку материальных ресурсов от поставщиков и продавцов в соответствии с предусмотренными в договорах условиями и сроками.
12. Организует обработку поставок материально-технических ресурсов (приемку по количеству и комплектности, идентификацию качества, составление необходимой приемочной документации, внутреннее перемещение в места хранения или производственные подразделения предприятия).
13. Подготавливает претензии к поставщикам при нарушении ими договорных обязательств, контролирует составление расчетов по этим претензиям, согласовывает с поставщиками изменения условий заключенных договоров.
14. Периодически оценивает условия действующих договоров на предмет качества исполнения обязательств поставщиками для принятия решений о поиске новых поставщиков, изменению схем работы с поставщиками.
15. Организует контроль за состоянием запасов материально-технических ресурсов, оперативным регулированием производственных запасов на предприятии, соблюдением лимитов на отпуск материальных ресурсов и их расходованием в подразделениях предприятия по прямому назначению.
16. Руководит разработкой и внедрением мероприятий по:
— повышению эффективности использования материально-технических ресурсов;
— снижению затрат, связанных с транспортировкой и хранением материально-технических ресурсов;
— совершенствованию системы контроля за расходованием материально-технических ресурсов;
— выявлению и реализации излишков материально-технических ресурсов.
17. Разрабатывает предложения по замене дорогостоящих материально-технических ресурсов более доступными по цене и возможностям приобретения, но в то же время точно отвечающими требованиям по качеству.
18. Разрабатывает и внедряет программы по:
— сокращению инвестиций в запасы материально-технических ресурсов путем улучшения планирования и выбора поставщиков;
— улучшению качества закупаемых материально-технических ресурсов;
— сокращению сырьевой составляющей себестоимости производимой предприятием продукции.
19. Координирует работы по разработке и поддержанию баз данных по закупкам, содержащим оперативную информацию, необходимую для определения потребностей в материально-технических ресурсах, источниках их закупок, расходов на закупки, пр.
20. Организует составление:
— заявок на материально-технические ресурсы (сводных годовых, годовых, квартальных, месячных);
— актов, заключений о качестве поступающих материально-технических ресурсов;
21. Разрабатывает задания подчиненным работникам и контролирует их исполнение.
III. Права
Менеджер по снабжению имеет право:
1. Самостоятельно определять формы взаимоотношений с поставщиками материально-технических ресурсов.
2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
3. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
4. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
5. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
6. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-технических условий и оформления установленных документов, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
IV. Ответственность
Менеджер по снабжению несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба организации — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
Руководитель
структурного подразделения:
________
(подпись)
_______________
(ФИО)
"____" ___________ _____г.
Лицо, визирующее должностную инструкцию:
________
(подпись)
_______________
(ФИО)
"____" ___________ _____г.
С инструкцией ознакомлен:
________
(подпись)
_______________
(ФИО)
"____" ___________ _____г.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/