Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
Утверждаю
Руководитель
_____________________
"___" ___________ 20 __ года.
М.П.
Согласовано
Руководитель
______________________
"___" ___________ 20 __ года.
Должностная инструкция плотника
ПРЕАМБУЛА
Настоящая должностная инструкция определяет должностные права и обязанности работника, создана во исполнение условий трудового договора и не противоречит действующему законодательству, а также внутренним (локальным) распорядительным актам работодателя.
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность плотника.
1.2. Плотник назначается на должность и освобождается от должности в установленном действующим трудовым законодательством РФ порядке приказом руководителя организации.
1.3. Плотник подчиняется непосредственно ______________________.
1.4. На должность плотника назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее _____ лет.
1.5. Плотник должен знать:
- основные элементы деревянных частей зданий и деревянных конструкций и требования, предъявляемые к их качеству;
- способы устройства каркасов стен, чистых обшивок и устройства временных сооружений;
- способы заготовки шпунтовых свай;
- способы соединения деталей простыми врубками;
- способы сухого антисептирования;
- способы пропитки деревянных конструкций и деталей антисептическими и огнезащитными составами в ваннах;
- способы разметки и покрытия крыш средней сложности;
- требования, предъявляемые к качеству штучных кровельных материалов и покрытий;
- устройства монтажных поршневых пистолетов и правила работы с ними.
2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
2.1. Плотник осуществляет:
2.1.1. Общестроительные работы
- устройство каркасов перегородок;
- заготовку, сборку, установку, разборку и смену мауэрлатов и наслонных стропил;
- рубку внутренних стен из бревен;
- устройство простых временных сооружений: террас, веранд, тамбуров, крылец, а также навесов, сараев, сторожевых будок, контор, проходных, кубовых, душевых, уборных;
- устройство и смену деревянных оснований и стульев;
- устройство каркасных стен;
- чистую обшивку стен и потолков;
- устройство, перестилку и сплачивание верхних дощатых покрытий (чистых полов) из отдельных досок;
- устройство полов из брусков, клееных щитов, древесно-волокнистых плит, торцовой шашки, из древесно-стружечных плит с заделкой стыков;
- крепление столярных изделий к железобетонным деталям при помощи монтажных поршневых пистолетов;
- установку оконных и дверных коробок, блоков и подоконных досок;
- устройство чистых заборов;
- сухое антисептирование;
- антисептическую и огнезащитную пропитку деревянных конструкций и деталей в ваннах;
- установку бандажей на столбы и стулья;
- изготовление, укладку, разборку и смену лаг, балок и прогонов;
- смену межэтажных и чердачных перекрытий;
- устройства подмостей, лесов и эстакад без наращивания стоек;
- монтаж блочных подмостей;
- ремонт каркасных стен, полов и дощатой кровли;
- устройство сопряжений под углом с помощью врубок, пластинчатых нагелей и шпоночных соединений;
- устройство деревянных ледорезов и стапелей;
- устройство шпальных клеток под тяжеловесные конструкции и оборудование;
- выправку и подклинивание накаточных вкладышей и затяжек, подкосов, раскосов и стропил ледорезов;
- изготовление ригелей и установку шпоночных брусьев по сваям;
- установку ножа ледореза;
- укладку упорных брусьев с закреплением их насадками;
- изготовление и укладку мауэрлатных брусьев на опоры, поперечин, охранных и колесоотбойных брусьев;
- заготовку деревянных шпунтовых свай и шпунтовых пакетов;
- изготовление и постановку подбабков (прирубов);
- укладку насадок по маячным сваям и шпунтовому ряду;
- заготовку и сборку А-образных, трехстоечных и П-образных деревянных опор линий связи и электропередач;
- покрытие и ремонт трех- и четырехскатных шатровых, мансардных, вальмовых, Т- и Г-образных в плане крыш асбестоцементными листами и плитками (шифером);
- обделку свесов, примыканий, коньков, ребер и слуховых окон;
- устройство деревянных каркасов для подвесных потолков всех типов и обшивки стен;
- устройство подвесных потолков по деревянным каркасам из плиток "Акмигран", алюминиевых плит, плит АГТ и т.п.;
- обшивку стен и потолков древесно-волокнистыми и древесно-стружечными плитами (кроме декоративных);
- установку малых форм, изготовленных в заводских условиях.
2.1.2. Опалубочные работы:
- устройство лесов, поддерживающих опалубку;
- установку опалубки колонн, балок, плит перекрытий, стен и перегородок, фундаментов, массивов, стоек рам и прогонов;
- изготовление и установку кружал домкратных рам, заглушин, щитов для скользящей опалубки и рабочего настила;
- изготовление и ремонт щитов опалубки для массивов морских гидротехнических сооружений с продольными и поперечными люками и крупнопанельных щитов опалубки с ребрами;
- устройство настилов в гибких швах из досок и брусьев;
- разборку опалубки арок, куполов, сводов, оболочек, резервуаров, баков, бункеров, спиральных камер, отсасывающих и подводящих труб, а также лесов, поддерживающих опалубку.
3. ПРАВА
3.1. Плотник имеет право:
3.1.1. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей.
3.1.2. Повышать свою квалификацию.
3.1.3. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающимися его деятельности.
3.1.4. Представлять на рассмотрение своего непосредственного руководителя предложения по вопросам своей деятельности.
3.1.5. Получать от работников организации информацию, необходимую для осуществления своей деятельности.
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
4.1. Плотник несет ответственность:
4.1.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в соответствии с действующим трудовым законодательством РФ.
4.1.2. За правонарушения, совершенные в период осуществления своей деятельности, - в соответствии с действующим гражданским, административным и уголовным законодательством РФ.
4.1.3. За причинение материального ущерба - в соответствии с действующим законодательством РФ.
4.1.4. За нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противопожарной безопасности и техники безопасности, установленных в организации.
5. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
5.1. Данная должностная инструкция определяет основные трудовые функции работника, которые могут быть дополнены, расширены или конкретизированы дополнительными соглашениями между сторонами.
5.2. Должностная инструкция не должна противоречить трудовому соглашению заключенного между работником и работодателем. В случае противоречия, приоритет имеет трудовое соглашение.
5.3. Должностная инструкция изготавливается в двух идентичных экземплярах и утверждается руководителем предприятия.
5.4. Дополнительно, такая инструкция может согласовываться с непосредственным руководителем работника.
5.5. Каждый экземпляр данного документа подписывается всеми заинтересованными лицами и подлежит доведению до работника под роспись.
5.6. Один из полностью заполненных экземпляров подлежит обязательному передачи работнику для использования в трудовой деятельности.
С Должностной инструкцией ознакомился ____________________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Экземпляр данной должностной инструкции получил __________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/