Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
УТВЕРЖДАЮ
Генеральный директор
Фамилия И.О. ________________
«________»_____________ ____ г.
1. Общие положения
1.1. Директора по развитию относят к категории руководителей.
1.2. Директора по развитию назначают на должность и освобождают от нее по приказу генерального директора компании.
1.3. Директор по развитию непосредственно подчиняется генеральному директору. 
1.4. Во время отсутствия директора по развитию его обязанности и права переходят к другому должностному лицу, о чем объявляют в приказе организации.
1.5. Назначается на должность директора по развитию лицо, которое отвечает следующим требованиям: экономическое, юридическое профессиональное высшее образование, опыт работы на руководящих должностях не меньше 5 лет (включая в должности менеджера или директора по развитию по стратегическому планированию не меньше года).
1.6. Директор по развитию обязан знать:
- главные инструменты денежного оздоровления предприятия;
- практику и теорию менеджмента, микро и макроэкономики,  делового администрирования, маркетинга,  страхового, биржевого, финансового и банковского дела;
- современные системы управления предприятием;
- методы экономического моделирования;
- основы технологии производства.
1.7. Директор по развитию руководствуется в собственной деятельности:
— данной должностной инструкцией
- законодательными актами Российской Федерации;
- Правилами внутреннего трудового распорядка, Уставом компании, прочими нормативными актами компании;
- распоряжениями и приказами начальства.
2. Должностные обязанности директора по развитию
Директор по развитию выполняет такие должностные обязанности:
2.1. Определяет цели развития и общую концепцию предприятия.
2.2. Разрабатывает эффективную стратегию развития и основные разделы плана развития предприятия.
2.3. Разрабатывает программы развития и реструктуризации предприятия, проводит анализ возможность финансового обеспечения программ.
2.4. Устанавливает приоритеты бюджетирования и проводит мониторинг расходов для обеспечения денежной стабильности реализуемых программ.
2.5. Подготавливает предложения по освоению новых рынков; новых направлений в бизнесе,  разрабатывает проекты административной и технической модернизации предприятия.
2.6. Представляет высшему начальству и собственникам проекты развития предприятия, обосновывает и защищает их.
2.7. После утверждения проектов организовывает получение соответствующих разрешений и лицензий, подготовку соответствующей документации.
2.8. Доводит для проведения работ утвержденные графики по реализации проектов до начальников структурных подразделений предприятия.
2.9. Дает общие указания, назначает сотрудников, которые ответственны за реализацию проектов, осуществляет ими непосредственное начальство и координацию деятельности.
2.10. Организует сотрудничество всех структур предприятия по воплощению в жизнь проектов развития предприятия.
2.11. Координирует работы по воплощению в жизнь проектов на всех этапах, регулирует соответствие совершаемых действий и принимаемых решений главной концепции развития предприятия.
2.12. Проводит анализ экономических и финансовых показателей на каждом этапе воплощения в жизнь проектов развития.
2.13. Разрабатывает по оперативному реагированию на нестандартные и кризисные ситуации методики, которые вызовут срыв плана развития предприятия, другим последствиям, неблагоприятным для предприятия.
3. Права директора по развитию
Директор по развитию имеет право:
3.1. Получать от специалистов и руководителей подразделений предприятия документы и информацию, которые необходимы.
3.2. В границах  компетенции визировать и подписывать документы, издавать за  подписью распоряжения в отношении реализации планов развития предприятия.
3.3. Вносить на рассмотрение начальства предложения по улучшению работы, которая связана с обязанностями, которые предусмотрены настоящей инструкцией.
3.4. Требовать от начальства предприятия обеспечить  организационные и технические условия оформления установленных документов, которые необходимы для исполнения должностных обязанностей.
4. Ответственность директора по развитию
Директор по развитию ответственен:
4.1. За неисполнение или некачественное исполнение  должностных обязанностей, которые предусмотрены этой должностной инструкцией, — в границах, которые установлены трудовым ныне действующим законодательством РФ.
4.2. За несоблюдение действующих приказов, инструкций и распоряжений по сохранению конфиденциальной информации и коммерческой тайны.
4.3. За нарушение внутренних правил трудовой дисциплины, трудового распорядка,  правил противопожарной безопасности и техники безопасности.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/