Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
Должностная инструкция начальника производства
Должностные обязанности начальника производства
Такой работник причисляется к категории руководящего состава и обладает определенной совокупностью должностных обязательств. Эти полномочия отражаются в распорядительной инструкции, составляемой в юридическое дополнение к письменному трудовому договору.
Определим основные трудовые обязанности руководителя производства:
1. Назначается из числа самых опытных сотрудников, прошедших необходимое обучение.
2. Такой работник отвечает за организацию коллективного труда на опытном производстве фирмы.
3. Должен досконально знать техническую оснащенность цехов, мастерских и производственных участков, в том числе состав смонтированного  и работающего оборудования, конструкцию технологических помещений цехов, схем и цепочек производства. В том числе особенности их использования, принципы осуществления работы, а также необходимость применения сменного режима труда, вахтового метода и другие.
4. Учитывать технико-экономическое обоснование производственной деятельности цехов и мастерских при планировании производственной нагрузки.
5. Руководитель опытного производства должен уметь осуществлять и знать:
- Основную распорядительную документацию по работе подотчетного производства, включая нормативные акты федерального, местного и регионального значения.
- Принимает участие в организации и реорганизации кадровой структуры производства, в том числе отдельных цехов, производств, лабораторий и мастерских.
- Знать используемые в опытном производстве технологии, стандарты, технические условия и иные способы производства товаров. 
- Организовывает и отвечает за непрерывный трудовой процесс в цехе, в том числе координирует своевременную поставку комплектующих, заготовок, сырья и иных материалов. 
Дополнительные трудовые функции руководителя производства
Начальник опытного или иного производства также дополнительно осуществляет следующие полномочия:
1. Организовывает производственно-хозяйственную деятельность подконтрольных подразделений.
2. Знать и применять основы грамотного конструирования современной продукции и модернизацию уже выпускаемых товаров. Производить внедрение научной организации труда и передовых технологий производственной работы. 
3. С целью разработки опытных образцов и перспективных моделей, организовать конструкторское бюро, опытные производственные участки, испытывать и внедрять рационализаторские предложения работников фирмы.
4. Проводить доводочные работы опытных образцов, в том числе осуществлять апробацию составленной технической и конструкторской документации, планировать программы их испытаний.
5. Вносить предложения по поощрению отличившихся работников, передовиков производства, рационализаторов и других отличников по хозяйственной деятельности фирмы.
Должностные обязанности начальника производства
Такой работник относится к категории руководящего состава и обладает определенной совокупностью должностных прав и обязанностей. Эти полномочия отражаются в распорядительной инструкции, составляемой в юридическое дополнение к письменному трудовому договору. 
Определим основные функциональные обязанности начальника производства: 
1. Назначается из числа самых опытных сотрудников, имеющих необходимое образование и стаж работы. 
2. Такой работник отвечает за организацию коллективного труда на опытном производстве предприятия. 
3. Должен досконально знать техническую оснащенность производства, в том числе состав оборудования, конструкцию цехов и технологические особенности их использования, принципы осуществления работы, а также необходимость применения сменного режима труда, вахтового метода и другие. 
4. Учитывать технико-экономическое обоснование производственной деятельности цехов и мастерских. 
5. Руководитель опытного производства должен знать и осуществлять: Основную распорядительную документацию по работе производства, включая нормативные акты федерального, местного и регионального значения. Принимает участие в организации и реорганизации штатной структуры производства, в том числе отдельных цехов, производств, лабораторий и мастерских. Знать используемые в опытном производстве технологии, стандарты, технические условия и иные способы производства изготовляемой продукции. Организовывает и отвечает за непрерывный трудовой процесс в цехе, в том числе координирует своевременную поставку комплектующих, заготовок, сырья и иных материалов. Дополнительные трудовые функции руководителя производства 
Начальник опытного или иного производства также дополнительно осуществляет следующие полномочия: 
1. Организовывает производственно-хозяйственную деятельность подконтрольных подразделений. 
2. Знать и применять основы грамотного конструирования новой продукции, совершенствование и модернизацию уже выпускаемых товаров. Производить внедрение научной организации труда и передовых технологий производственной деятельности. 
3. С целью разработки опытных образцов и перспективных моделей, организовать конструкторское бюро, опытных участков, испытывать и внедрять рационализаторские предложения. 
4. Проводить доводочные работы опытных образцов, в том числе осуществлять апробацию технической и конструкторской документации, планировать программы испытаний.
Начальник цеха опытного производства должен знать:
- организационно-распорядительные документы, нормативные и методические материалы, касающиеся производственно-хозяйственной деятельности цеха;
- перспективы технического развития предприятия и цеха;
- назначение, состав, конструкцию, принципы работы, условия монтажа продукции цеха, технологию ее производства;
- оборудование цеха и правила его технической эксплуатации;
- порядок и методы технико-экономического и производственного планирования;
- формы и методы производственно-хозяйственной деятельности;
- действующие положения по оплате труда и формы материального стимулирования;
- передовой отечественный и зарубежный опыт в области конструирования и технологии производства аналогичной продукции;
- основы экономики, организации труда, производства и управления;
- основы трудового законодательства;
- правила и нормы охраны труда.
В период временного отсутствия начальника цеха опытного производства его обязанности возлагаются на __________________.
2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
2.1. Начальник цеха опытного производства осуществляет:
- Руководство производственно-хозяйственной деятельностью цеха по изготовлению и испытанию образцов новой или совершенствуемой (модернизируемой) продукции, а также по исследованию новых технологических процессов для последующей организации серийного или массового производства.
- Участие в разработке перспективных и текущих планов исследовательских и опытно-конструкторских работ, в составлении тематических планов и поэтапных графиков их выполнения, в разработке программ испытаний и испытаниях опытных образцов, Организацию оказания технической помощи производственным цехам (участкам) в освоении новой продукции и технологических процессов.
- Обеспечение выполнения заданий в установленные сроки при эффективном использовании основных и оборотных средств.
- Проведение работы по совершенствованию организации производства, его технологии, механизации и автоматизации производственных процессов, предупреждению брака и повышению качества продукции, экономии ресурсов, внедрению прогрессивных форм организации труда, аттестации и рационализации рабочих мест, использованию резервов повышения производительности труда.
- Организацию планирования, учета и составления отчетности о производственно-хозяйственной деятельности, работу по внедрению новых форм хозяйствования, улучшению нормирования труда, правильному применению форм и систем заработной платы и материального стимулирования, обобщению и распространению передовых приемов и методов труда, изучению передового отечественного и зарубежного опыта конструирования и технологии производства аналогичной продукции, развитию рационализации и изобретательства.
- Обеспечение технически правильной эксплуатации оборудования и других основных средств и выполнения графиков их ремонта, безопасных и здоровых условий труда, а также своевременное предоставление работающим льгот по условиям труда.
- Координацию работы мастеров и цеховых служб.
- Подбор кадров рабочих и служащих, их расстановку и целесообразное использование.
- Контроль соблюдения работниками правил и норм охраны труда и техники безопасности, производственной и трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка.
- Представление предложений о поощрении отличившихся работников, о наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины, применении при необходимости мер материального воздействия.
- Организацию работы по повышению квалификации рабочих и служащих цеха, проведение воспитательной работы в коллективе.
- Обеспечение составления и своевременного представления установленной отчетности по цеху.
3. ПРАВА
Начальник цеха опытного производства имеет право:
3.1. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиеся к вопросам деятельности начальника цеха опытного производства.
3.2. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений и организаций для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входящих в компетенцию начальника цеха опытного производства.
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Начальник цеха опытного производства несет ответственность за:
4.1. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей.
4.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения работы.
4.3. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений руководителя Организации.
4.4. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники безопасности, противопожарных и других правил, создающих угрозу деятельности Организации и ее работникам.
4.5. Необеспечение соблюдения трудовой дисциплины.
5. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
5.1. Данная должностная инструкция определяет основные трудовые функции работника, которые могут быть дополнены, расширены или конкретизированы дополнительными соглашениями между сторонами.
5.2. Должностная инструкция не должна противоречить трудовому соглашению заключенного между работником и работодателем. В случае противоречия, приоритет имеет трудовое соглашение.
5.3. Должностная инструкция изготавливается в двух идентичных экземплярах и утверждается руководителем предприятия.
5.4. Дополнительно, такая инструкция может согласовываться с непосредственным руководителем работника.
5.5. Каждый экземпляр данного документа подписывается всеми заинтересованными лицами и подлежит доведению до работника под роспись.
5.6. Один из полностью заполненных экземпляров подлежит обязательному передачи работнику для использования в трудовой деятельности.
С Должностной инструкцией ознакомился ____________________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Экземпляр данной должностной инструкции получил __________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/