Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
УТВЕРЖДАЮ
                                                   __________________________
                                                                                                                                        (Ф.И.О.)
                                                  Генеральный директор 
                                                   ОАО «___________________»
                                                   (наименование предприятия)
Должностная инструкция главного научного сотрудника
I. Общие положения
1. На должность главного научного сотрудника назначается лицо, имеющее ученую степень доктора наук, крупные научные труды или дипломы на открытия и авторские свидетельства на изобретения, а также реализованные на практике результаты, научный авторитет в соответствующей области знаний.
2. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом 
Генерального директора ОАО «НИКФИ»
.
3. Главный научный сотрудник должен знать:
3.1. Научные проблемы соответствующей области знаний, науки и техники, направления развития отрасли экономики, руководящие материалы вышестоящих и других органов.
3.2. Отечественные и зарубежные достижения по этим вопросам.
3.3. Новейшие методы, средства и практику планирования, организации, проведения и внедрения научных исследований и разработок (оценки, патентно-информационного обеспечения, выпуска научно-технической документации и т. п.).
3.4. Формы экономического стимулирования и материального поощрения работников.
3.5. Действующее законодательство.
3.6. Организацию труда, производства и управления.
3.7. Правила и нормы охраны труда.
4. Главный научный сотрудник подчиняется непосредственно Заведующему лаборатории.
II. Должностные обязанности
Главный научный сотрудник:
1. Осуществляет научное руководство проведением исследований по важнейшим научным проблемам фундаментального и прикладного характера, в том числе по научно-техническим программам, непосредственно участвует в их проведении. 
2. Формулирует новые направления исследований и разработок, организует составление программы работ, определяет методы и средства их проведения.
3. Участвует в формировании планов научно-исследовательских работ, координирует деятельность соисполнителей, участвующих при совместном выполнении работ с другими учреждениями (организациями) в порученных ему заданиях.
4. Обобщает получаемые результаты, проводит научно-исследовательскую экспертизу законченных исследований и разработок.
5. Определяет сферу применения результатов научных исследований и разработок и обеспечивает научное руководство практической реализацией этих результатов.
6. Осуществляет подготовку и повышение квалификации научных кадров в соответствующей области знаний.
III. Права
Главный научный сотрудник вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению деятельности организации и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности сотрудников организации; варианты устранения имеющихся в деятельности организации недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя).
IV. Ответственность
Главный научный сотрудник несет ответственность в случаях:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
С инструкцией ознакомлен:                ___________________   ________________________
                                                                           (подпись)                         (Ф.И.О.)
"___"___________ 201__ г. 
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/