Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
                                             УТВЕРЖДАЮ
                                      Генеральный директор                                   
       ОАО «_____________________»
                                     _______________/____________/                                      
 "__" _______________ 201_ г.
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
слесаря-сантехника
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность слесаря-сантехника (монтажника внутренних санитарно-технических систем).
1.2. На должность слесаря-сантехника (монтажника внутренних санитарно-технических систем) назначается лицо, имеющее среднее образование и соответствующую подготовку по специальности.
1.3. Слесарь-сантехник (монтажник внутренних санитарно-технических систем) подчиняется непосредственно главному механику.
1.4. Слесарь-сантехник (монтажник внутренних санитарно-технических систем) должен знать:
- виды и назначение санитарно-технических материалов и оборудования;
- сортамент и способы измерения диаметров труб, фитингов и арматуры;
- назначение и правила применения ручных инструментов.
2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
2.1. Слесарь-сантехник (монтажник внутренних санитарно-технических систем) осуществляет:
2.1.1. Разборку, ремонт и сборку деталей и узлов санитарно-технических систем центрального отопления, водоснабжения, канализации и водостоков под руководством слесаря-сантехника более высокой квалификации.
2.1.2. Сортировку труб, фитингов, фасонных частей, арматуры и средств крепления.
2.1.3. Подготовку пряди, растворов и других вспомогательных материалов.
2.1.4. Транспортирование деталей трубопроводов, санитарно-технических приборов и других грузов.
2.1.5. Комплектование сгонов муфтами и контргайками, болтов - гайками.
3. ПРАВА
3.1. Слесарь-сантехник (монтажник внутренних санитарно-технических систем) имеет право:
3.1.1. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей.
3.1.2. Проходить в установленном порядке аттестацию с правом получения соответствующего квалификационного разряда.
3.1.3. Повышать свою квалификацию.
3.1.4. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
3.1.5. Представлять на рассмотрение своего непосредственного руководителя предложения по вопросам своей деятельности.
3.1.6. Получать от работников предприятия информацию, необходимую для осуществления своей деятельности.
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
4.1. Слесарь-сантехник (монтажник внутренних санитарно-технических систем) несет ответственность:
4.1.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в соответствии с действующим трудовым законодательством.
4.1.2. За правонарушения, совершенные в период осуществления своей деятельности, - в соответствии с действующим гражданским, административным и уголовным законодательством.
4.1.3. За причинение материального ущерба - в соответствии с действующим законодательством.
4.1.4. За нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противопожарной безопасности и техники безопасности, установленных на предприятии.
5. РЕЖИМ РАБОТЫ
5.1. Режим работы слесаря-сантехника (монтажника внутренних санитарно-технических систем) определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка.
    С инструкцией ознакомлен:  ______________/_________________
                                                            (Ф.И.О.)	      (подпись)
    "___"_________ 201_ г.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/