Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
                                                            УТВЕРЖДАЮ
                                                   _____________ ________________.
                                                                  (Ф.И.О.)
                                                    Генеральный директор 
                                                  _______________________________
                                                     (наименование предприятия)
Должностная инструкция ведущего инженера 
1. Общие положения
1. Ведущий инженер относится к категории специалистов. На должность ведущего инженера назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет. Назначение на должность ведущего инженера и освобождение от нее производится приказом генерального директора.
2. Ведущий инженер должен знать:
2.1. Директивные и распорядительные документы, методические и нормативные материалы по вопросам выполняемой работы. Принципы работы, технические характеристики, конструктивные особенности разрабатываемых и используемых технических средств, материалов и их свойства. Современные средства вычислительной техники, коммуникаций и связи. Методы исследования, правила и условия выполнения работ. Основные требования, предъявляемые к технической документации, материалам, изделиям. Действующие стандарты, технические условия, положения и инструкции по составлению и оформлению технической документации. Методы проведения технических расчетов и определения экономической эффективности исследований и разработок. Достижения науки и техники, передовой отечественный и зарубежный опыт в соответствующей области деятельности. Основы экономики, организации труда и управления. Основы трудового законодательства. Правила внутреннего трудового распорядка. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
2.2 Настоящей должностной инструкцией ведущий инженер подчиняется непосредственно руководителю соответствующего структурного подразделения. На время отсутствия ведущего инженера (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
2. Должностные обязанности
Проектирует, разрабатывает документы, техническую документацию, а также вносит предложения   по осуществлению разработанных проектов и программ. Осуществляет экспертизу технической документации, авторский надзор и контроль за состоянием и эксплуатацией оборудования. Следит за соблюдением установленных требований, действующих норм, правил и стандартов. Принимает участие в пуско-наладочных работах. Способствует развитию творческой инициативы, рационализации, изобретательства, внедрению достижений отечественной и зарубежной науки, техники, использованию передового опыта, обеспечивающих эффективную работу организации. 
3. Права
Ведущий инженер имеет право:
3.1. Знакомиться с проектами приказов руководства _____________, касающимися его деятельности.
3.2. Вносить на рассмотрение руководства соответствующего структурного подразделения предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
3.3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности института (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
3.4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений института и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения  должностных обязанностей.
4. Ответственность
Ведущий инженер несет ответственность:
4.1.За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
4.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским Кодексом
С инструкцией ознакомлен:           ___________________   ________________
                                                                        (подпись)             (Ф.И.О.)
"___"___________ 201_ г. 
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/