Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
УТВЕРЖДАЮ
                                                   _________________
                                                                     (Ф.И.О.)
                                                    Генеральный директор 
                                                   ОАО « _________________ »
                                                  (наименование предприятия)
Должностная инструкция охранника (контролера КПП)
	I. Общие положения
1. контролер КПП относится к категории технических исполнителей.
2. На должность контролера КПП назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование, специальную подготовку по установленной программе и стаж работы по профилю не менее 1 года.
3. Назначение на должность контролера КПП и освобождение от нее производится приказом генерального директора по представлению начальника отдела эксплуатации и охраны зданий.
4. контролер КПП должен знать:
4.1. Законы и иные нормативно-правовые акты Российской Федерации, регламентирующие охранную деятельность.
4.2. Инструкции, приказы, другие нормативные документы, регламентирующие организацию работы по охране объекта и материальных ценностей.
4.3. Специфику и структуру института и режим работы его подразделений.
4.4. Инструкцию по пропускному режиму.
4.5. Образцы пропусков, товарно-транспортных накладных и других пропускных документов.
4.6. Подписи должностных лиц, имеющих право давать распоряжения на ввоз и вывоз (вынос) товарно-материальных ценностей.
4.7. Правила проверок вывозимых грузов.
4.8. Порядок задержания лиц, совершивших хищение, оформления на них материалов.
4.9. Правила пользования техническими средствами охранно-пожарной сигнализации.
4.10. Порядок приема под охрану обособленных помещений, реагирования на срабатывание сигнализации.
4.11. Места расположения первичных средств пожаротушения и связи, порядок пользования ими.
4.12. Правила внутреннего трудового распорядка и инструкцию о пропускном режиме на охраняемом объекте.
4.13. Правила досмотра вещей и личного досмотра, производства административного задержания, оформления материалов на правонарушителей, применения оружия, радиосредств и переговорных устройств.
4.14. Общие принципы оказания первой медицинской помощи.
4.15. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
5. контролер КПП подчиняется непосредственно начальнику отдела эксплуатации и охраны зданий.
II. Должностные обязанности контролера КПП
Несет службу по охране объектов и материальных ценностей.
2. Осуществляет проверку документов у проходящих на охраняемый объект (выходящих с объекта) лиц и контроль за ввозом и вывозом (выносом) материальных ценностей.
3. Производит досмотр вещей, а также личный досмотр рабочих и служащих.
4. Осуществляет контроль за работой установленных приборов охранной и охранно-пожарной сигнализации.
5. Сообщает об их срабатывании начальнику отдела эксплуатации и охраны зданий, дежурному по объекту, а при необходимости - в орган внутренних дел или в пожарную часть.
6. Выясняет причины срабатывания сигнализации и принимает меры к задержанию нарушителей или ликвидации пожара.
7. Принимает под охрану от материально ответственных лиц оборудованные сигнализацией обособленные помещения.
8. При объявлении тревоги на охраняемом объекте перекрывает контрольно-пропускной пункт, выпуск (впуск) с объекта (на объект) всех лиц производит только с разрешения начальника отдела эксплуатации и охраны зданий.
9. Совершает действия по предупреждению и пресечению правонарушений на охраняемых объектах.
10. Осуществляет задержание лиц, пытающихся незаконно вывезти (вынести) материальные ценности с охраняемого объекта или подозреваемых в совершении правонарушений, и сопровождение их в караульное помещение или отделение милиции.
11. Контролирует работу приборов охранной и охранно-пожарной сигнализации, установленных на охраняемых объектах.
III. Права контролера КПП
контролер КПП имеет право:
	Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
2. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
IV. Ответственность контролера КПП
	За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
	3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
С инструкцией ознакомлен:               __________________________________________________
	                                                                         (ФИО)	               (подпись, дата)
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/