Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
Утверждаю
Руководитель
_____________________
"___" ___________ 20 __ года.
М.П.
Согласовано
Руководитель
______________________
"___" ___________ 20 __ года.
Должностная инструкция маляра
ПРЕАМБУЛА
Настоящая должностная инструкция определяет должностные права и обязанности работника, создана во исполнение условий трудового договора и не противоречит действующему законодательству, а также внутренним (локальным) распорядительным актам работодателя.
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность маляра "____________" (далее - "Организация").
1.2. Маляр назначается на должность и освобождается от должности в установленном действующим трудовым законодательством порядке приказом руководителя Организации.
1.3. Маляр подчиняется непосредственно _________________ Организации.
1.4. На должность маляра назначается лицо, имеющее среднее специальное образование и стаж работы по специальности ___ лет.
1.5. Маляр должен знать:
- устройство и способы наладки механизмов и приспособлений, применяемых при малярных работах;
- способы выполнения малярных работ с высококачественной отделкой;
- процесс разделки поверхностей под сложный рисунок различных пород дерева, мрамора и камня;
- особенности механизированной очистки поверхностей и корпусов от обрастания и старого лакокрасочного покрытия;
- технические условия и требования на окрашивание и лакирование;
- способы реставрации окрашенных поверхностей, линкруста, линолеума и других материалов.
1.6. В период временного отсутствия маляра его обязанности возлагаются на __________________.
2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
Маляр осуществляет следующие виды работ:
		Высококачественное окрашивание поверхностей сухими порошками, различными красками и лаками в несколько тонов и отделку поверхностей с шлифованием, лакированием и полированием.
		Торцевание и флайцевание окрашенных поверхностей.
		Протягивание филенок с подтушевкой.
		Нанесение рисунков на поверхности по трафаретам в четыре и более тонов.
		Разделку поверхностей под сложный рисунок различных пород дерева, мрамора и камня.
		Самостоятельное составление сложных колеров.
		Реставрацию окрашенных поверхностей, линкруста, линолеума и других материалов.
		Лакокрасочные покрытия по стеклу и керамической эмали.
		Изготовление сложных трафаретов и гребенок для разделки окрашиваемых поверхностей.
		Наклеивание коврового линолеума, павинола и других материалов.
		Окрашивание после грунтования поверхностей методом холодного безвоздушного распыления.
		Окрашивание деталей, изделий, приборов в тропическом исполнении.
		Межоперационную защиту фосфатирующими грунтовками листового материала и профильного проката для судовых цистерн питьевой, дистиллированной и питательной воды, медицинского и технического жира.
		Механизированную очистку корпусов судов от коррозии, окалины, обрастания и старого лакокрасочного покрытия дробеструйными аппаратами со сдачей работ по образцам и эталонам и водой под высоким давлением.
		Определение качества применяемых лакокрасочных материалов.
		Наладку механизмов, применяемых в производстве малярных работ.
		Примерные виды работ:
		Автомобили легковые, кроме марок ЗИЛ, "Чайка", и автобусы - окончательное окрашивание, отделка и полирование.
		Ватерлинии и марки углубления - окрашивание синтетическими и масляными красками.
		Детали на экспорт и экспонаты выставочные - окрашивание по 1 классу отделки.
		Изделия специальные судовые (3с-95, УПВ) - окрашивание по 1 классу отделки.
		Катера - окрашивание.
		Корпуса, кронштейны основания, детали литые сложной конфигурации - окрашивание по 2 классу отделки.
		Корпуса подшипников на экспорт - окрашивание по 1 - 2 классу отделки.
		Корпуса приборов и блоков, крышки, панели, лицевые каркасы, кронштейны, антенны - окрашивание по 1 - 2 классу отделки, наружное декоративное окрашивание.
		Корпус судна, конструкции судовые и поверхности судовых помещений (отсеков, танков, цистерн) - грунтование и окрашивание методом холодного воздушного и безвоздушного распыления лакокрасочных материалов.
		Обтекатели - окрашивание.
		Палубы в жилых и служебных помещениях судов - настил линолеума, релина, эгелита.
		Поверхности конструкций - нанесение мастики "Адем" аппаратом "Пласт".
		Поверхности металлических закрытых, тесных и труднодоступных мест (шахт, отсеков, цистерн) - грунтование и окрашивание эпоксидными красками.
		Поверхности полотняные салонов самолетов - покрытие многослойное лаками и красками.
		Покрытие "ЛАК" - замер специальных параметров.
		Помещения жилые, служебные - выравнивание поверхностей палуб мастиками под наклеивание линолеума.
		Статоры и роторы - покрытие внутренних и наружных диаметров, обмоток электроизоляционными эмалями, лаками.
		Стены, полки, мебель снаружи и внутри, потолки и крыши локомотивов, цельнометаллических вагонов, вагонов с машинным охлаждением, изотермических вагонов с металлическим кузовом и каюты судов - окрашивание и покрытие лаком кистью, распылителем или валиком.
		Суда, фюзеляжи, крылья самолетов и стенки туристических и служебных вагонов - нанесение отличительных надписей и маркировок.
		Троллейбусы и вагоны метро - окончательное окрашивание и отделка.
		Цистерны питьевые - окрашивание.
		Электроприборы, электромашины крупногабаритные - окрашивание и полирование.
3. ПРАВА
Маляр имеет право:
3.1. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиеся к вопросам деятельности маляра.
3.2. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений и организаций для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входящих в компетенцию маляра.
3.3. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопросам, связанным с его профессиональной деятельностью.
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Маляр несет ответственность за:
4.1. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей.
4.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения работы.
4.3. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений руководителя Организации.
4.4. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники безопасности, противопожарных и других правил, создающих угрозу деятельности предприятия и его работникам.
4.5. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины.
5. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
5.1. Данная должностная инструкция определяет основные трудовые функции работника, которые могут быть дополнены, расширены или конкретизированы дополнительными соглашениями между сторонами.
5.2. Должностная инструкция не должна противоречить трудовому соглашению заключенного между работником и работодателем. В случае противоречия, приоритет имеет трудовое соглашение.
5.3. Должностная инструкция изготавливается в двух идентичных экземплярах и утверждается руководителем предприятия.
5.4. Дополнительно, такая инструкция может согласовываться с непосредственным руководителем работника.
5.5. Каждый экземпляр данного документа подписывается всеми заинтересованными лицами и подлежит доведению до работника под роспись.
5.6. Один из полностью заполненных экземпляров подлежит обязательному передачи работнику для использования в трудовой деятельности.
С Должностной инструкцией ознакомился ____________________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Экземпляр данной должностной инструкции получил __________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/