Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
Утверждаю
Руководитель
_____________________
"___" ___________ 20 __ года.
М.П.
Согласовано
Руководитель
______________________
"___" ___________ 20 __ года.
Должностная инструкция диспетчера
Преамбула
Настоящая должностная инструкция определяет должностные права и обязанности работника, создана во исполнение условий трудового договора и не противоречит действующему законодательству, а также внутренним (локальным) распорядительным актам работодателя.
1. Общие положения
1.1. Диспетчер относится к категории специалистов.
1.2. На должность диспетчера принимается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по оперативному регулированию процесса управления производства не менее 3 лет, в том числе на авиационном предприятии не менее 1 года.
1.3. Диспетчер должен знать:
- законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации по вопросам развития воздушного транспорта;
- нормативные и методические документы по вопросам производственного планирования и оперативного управления производством;
- организацию производственного планирования и диспетчерской деятельности на авиапредприятии;
- производственные мощности авиапредприятия и его подразделений;
- специализацию подразделений авиапредприятия и производственные связи между ними;
- номенклатуру выпускаемой продукции, виды выполняемых работ (услуг);
- организацию работы производственных складов, транспортных и погрузочно-разгрузочных работ на авиапредприятии;
- устройство, правила эксплуатации средств вычислительной техники, коммуникаций и связи;
- основы организации производства, труда и управления;
- основы трудового законодательства;
- Правила внутреннего трудового распорядка организации;
- правила по охране труда и пожарной безопасности;
1.6. В период отсутствия диспетчера (отпуска, болезни, пр.) его обязанности исполняет работник, назначенный в установленном порядке, который приобретает соответствующие права и несет ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей, возложенных на него в связи с замещением.
2. Функции
2.1. Оперативное регулирование хода производства подразделений авиапредприятия.
2.2. Контроль за соблюдением норм технического обслуживания воздушных судов.
3. Должностные обязанности
Диспетчер исполняет следующие обязанности:
3.1. Осуществляет с использованием вычислительной техники, средств коммуникаций и связи, оперативное регулирование хода производства подразделений авиапредприятия в соответствии с производственными программами, календарными планами и сменно-суточными заданиями.
3.2. Контролирует обеспеченность подразделений авиапредприятия необходимыми материалами, запчастями воздушных судов, комплектующими изделиями, оборудованием.
3.3. Обеспечивает соблюдение установленных норм технического обслуживания воздушных судов на участках и в цехах технического обслуживания.
3.4. Принимает меры по предупреждению и устранению нарушений хода производства подразделений авиапредприятия, привлекая при необходимости соответствующие службы авиапредприятия.
3.5. Осуществляет внедрение и обеспечивает рациональное использование технических средств оперативного управления производством подразделений авиапредприятия.
3.6. Ведет диспетчерский журнал, составляет отчеты и другую техническую диспетчерскую документацию.
3.7. Участвует в работе по анализу и оценке деятельности подразделений авиапредприятия.
4. Права
Диспетчер имеет право:
4.1. Участвовать в обсуждении проектов решений руководства организации.
4.2. По согласованию с непосредственным руководителем привлекать к решению поставленных перед ним задач других работников.
4.3. Запрашивать и получать от работников других структурных подразделений необходимую информацию, документы.
4.4. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых должностных обязанностей.
4.5. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении должностных обязанностей.
5. Ответственность
5.1. Диспетчер привлекается к ответственности:
- за ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в порядке, установленном действующим трудовым законодательством Российской Федерации;
- за нарушение Устава (Положения) организации;
- за правонарушения и преступления, совершенные в процессе своей деятельности, - в порядке, установленном действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации;
- за причинение ущерба организации - в порядке, установленном действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
6. Заключительные положения
6.1. Данная должностная инструкция определяет основные трудовые функции работника, которые могут быть дополнены, расширены или конкретизированы дополнительными соглашениями между сторонами.
6.2. Должностная инструкция не должна противоречить трудовому соглашению заключенного между работником и работодателем. В случае противоречия, приоритет имеет трудовое соглашение.
6.3. Должностная инструкция изготавливается в двух идентичных экземплярах и утверждается руководителем предприятия.
6.4. Дополнительно, такая инструкция может согласовываться с непосредственным руководителем работника.
6.5. Каждый экземпляр данного документа подписывается всеми заинтересованными лицами и подлежит доведению до работника под роспись.
6.6. Один из полностью заполненных экземпляров подлежит обязательному передачи работнику для использования в трудовой деятельности.
С Должностной инструкцией ознакомился ____________________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Экземпляр данной должностной инструкции получил __________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/