Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
Утверждаю
                                                   (Фамилия, инициалы)
    (наименование организации, 
ее организационно-правовая форма)
________________________________
                              (директор; иное лицо, уполномоченное
утверждать должностную инструкцию)
00.00.201_г.
м.п.
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ АРХИТЕКТОРА
 -------------------------------------------------------------------
 (наименование учреждения)
00.00.201_г.  №00
I. Общие положения
     1.1. Данная должностная инструкция устанавливает права, ответственность и должностные обязанности архитектора______________________________________ (далее – «предприятие»).                                                            Название учреждения
     1.2. Архитектор относится к категории специалистов.
     1.3. Лицо, назначаемое на должность:
       - архитектора I категории должно иметь высшее профессиональное образование и стаж работы в должности архитектора II категории не менее 3 лет;
       - архитектора II категории должно иметь высшее профессиональное образование и стаж работы на архитектурных должностях, занимаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
       - архитектора должно иметь высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы;
       - ведущего архитектора должно иметь высшее профессиональное образование и стаж работы в должности архитектора I категории не менее 3 лет.
1.4. Назначение на должность архитектора и освобождение от неё осуществляется на основании приказа директора предприятия по представлению ____________________________.
1.5. Подчиняется архитектор непосредственно _____________________________________.
1.6. Если архитектор отсутствует, то временно его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него должностных обязанностей.
1.7. В своей деятельности архитектор руководствуется:
уставом предприятия и настоящей должностной инструкцией;
методическими, нормативными и руководящими материалами по проектированию, строительству и эксплуатации объектов;
постановлениями, распоряжениями, приказами вышестоящих и других органов;
приказами и распоряжениями директора предприятия (непосредственного руководителя);
правилами внутреннего трудового распорядка.
1.8. Архитектор должен знать:
постановления, распоряжения, приказы вышестоящих и других органов;
методические, нормативные и руководящие материалы по проектированию, строительству и эксплуатации объектов;
методы проектирования и проведения технико-экономических расчетов и обоснований проектных разработок;
технические, художественные, экономические, экологические, социальные и другие требования, предъявляемые к проектируемым объектам;
схемы районной планировки и генеральные планы городов;
организацию и планирование проектных работ;
строительные нормы и правила;
специфику региональных и местных природных, экономических, экологических, социальных и других условий реализации градостроительных и архитектурных решений;
стандарты, технические условия и другие требования к разработке и оформлению проектно-сметной документации;
технологию строительства;
технические средства проектирования и строительства;
трудовое законодательство;
правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты, требования охраны окружающей среды;
основы экономики, организации труда, производства и управления;
правила внутреннего трудового распорядка.
передовой отечественный и зарубежный опыт проектирования и строительства.
II. Функции
На архитектора возлагаются следующие функции:
2.1. Согласование проектных решений и условий строительства с соответствующими органами.
2.2. Осуществление руководства по составлению технико-экономических обоснований и расчетов, технического руководства архитектурной части проектов.
2.3. Осуществление авторского надзора за строительством проектируемых объектов.
2.4. Участие в проектировании, в разработке проектных предложений и генеральных планов.
III. Должностные обязанности
Архитектор исполняет следующие должностные обязанности:
3.1. Участвует:
- в проектировании, разработке проектных предложений и генеральных планов городов, организаций, зданий и сооружений;
- в согласовании с соответствующими органами намечаемых проектных решений и условий осуществления строительства;
- в проведении исследовательских работ по изысканию наиболее целесообразных экономических проектных решений и их экспериментальной проверке;
- в рассмотрении, согласовании и защите проектов в вышестоящих организациях и органах экспертизы;
- в разработке нормативных документов на проектирование и строительство.
3.2. Осуществляет техническое руководство разработкой архитектурной части (раздела) комплексных проектов объектов различного назначения.
3.3. Осуществляет руководство:
- составлением необходимых технико-экономических обоснований и расчетов по объему строительно-монтажных работ;
- определением сметной стоимости строительства, необходимых состава и качества оборудования, изделий и материалов.
3.4. Обеспечивает соблюдение установленных сроков выполнения проектных работ, повышение их качества и экономичности, а также соответствие принятых проектных решений, действующим нормативным документам по проектированию и строительству.
3.5. Готовит материалы, необходимые для заключения договоров с заказчиками и субподрядными организациями на проведение проектно-изыскательских работ.
3.6. Проводит разработку технических заданий субподрядным организациям и обеспечивает их необходимыми данными для выполнения поручаемых работ.
3.7. Осуществляет проработку различных вариантов для выявления прогрессивных конструктивных решений.
3.8. Обеспечивает увязку архитектурной части с другими разделами проектов, комплектность необходимой технической документации, сокращение объемов проектных документов на всех стадиях проектирования.
3.9. Осуществляет авторский надзор за строительством проектируемых объектов.
3.10.Следит за соответствием применяемых и утвержденных проектами, стандартами и техническими условиями на строительство строительных материалов, конструкций, изделий.
3.11. Дает отзывы и заключения на рационализаторские предложения и изобретения, а также проекты нормативных документов, касающихся проектирования и строительства.
3.12. Составляет разделы научно-технических отчетов о выполненных работах.
3.13. Проводит изучение передового отечественного и зарубежного опыты проектирования и строительства.
IV. Права
Архитектор имеет право:
4.1. Обращаться к руководству:
- с требованиями оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав;
- с предложениями по совершенствованию работы, связанной с обязанностями, предусмотренными настоящей инструкцией.
4.2.Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, которые касаются его деятельности.
4.3. Привлекать специалистов всех подразделений предприятия для решения возложенных на него обязанностей (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, в ином случае с разрешения руководителя предприятия).
4.4. Обращаться с запросами к руководителям структурных подразделений о предоставлении информации и документов по вопросам, входящим в его компетенцию.
V. Ответственность
Архитектор несет ответственность:
5.1. В случае причинения материального ущерба, в пределах, которые определены уголовным, гражданским, трудовым законодательством РФ.
5.2. В случае совершения в процессе осуществления своей деятельности правонарушения, в пределах, которые определены уголовным, гражданским, административным законодательством РФ.
5.3. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения своих должностных обязанностей, которые предусмотрены настоящей должностной инструкцией, в пределах,  определенных трудовым законодательством РФ. 
Руководитель
структурного подразделения:
________
(подпись)
_______________
(ФИО)
"____" ___________ _____г.
С инструкцией ознакомлен:
________
(подпись)
_______________
(ФИО)
"____" ___________ _____г.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/