Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
УТВЕРЖДАЮ Руководитель 
"_____________" 
______________/_____________ 
"____"_____________ _____ г.
М.П.
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
начальника технического отдела
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность начальника технического отдела "___________" (далее - "организация").
1.2. Начальник технического отдела назначается на должность и освобождается от должности в установленном действующим трудовым законодательством порядке приказом руководителя организации.
1.3. Начальник технического отдела подчиняется непосредственно ____________ организации.
1.4. На должность начальника технического отдела назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по технической подготовке производства на инженерно-технических и руководящих должностях не менее пяти лет.
1.5. Начальник технического отдела должен знать:
- нормативные и методические материалы по технической подготовке производства;
- направления и перспективы развития отрасли экономики и организации;
- технологию производства продукции организации;
- производственные мощности и режим работы оборудования, правила его эксплуатации;
- методы выявления и использования резервов производства;
- технические требования, предъявляемые к сырью, материалам и готовой продукции;
- требования рациональной организации труда при проектировании технологических процессов и оборудования;
- организацию технической подготовки производства;
- порядок приема оборудования в эксплуатацию;
- методы определения экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, организации труда, рационализаторских предложений и изобретений;
- опыт передовых отечественных и зарубежных предприятий в области технической подготовки производства, организации труда и управления;
- основы трудового законодательства;
- правила и нормы охраны труда.
2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
Примечание. Функциональные обязанности начальника технического отдела определены на основе и в объеме квалификационной характеристики по должности начальника технического отдела и могут быть дополнены, уточнены при подготовке должностной инструкции исходя из конкретных обстоятельств.
Начальник технического отдела:
2.1. Организует техническую подготовку производства или других видов основной деятельности организации, обеспечивает улучшение качества продукции, работ (услуг) и повышение ее конкурентоспособности, сокращение материальных и трудовых затрат на изготовление продукции, производство работ (услуг).
2.2. Координирует работу технических служб организации по испытанию новых технических средств, созданию и освоению новых видов продукции, комплексной автоматизации и механизации производства, планированию внедрения научно-технических достижений, новой техники и прогрессивной технологии.
2.3. Осуществляет руководство текущим и перспективным планированием технического развития организации, ее производственной базы.
2.4. Руководит составлением технических заданий на проектирование вновь строящихся производств, сооружений, технических средств, расширение, развитие и реконструкцию действующих, на внедрение средств автоматизации и механизации.
2.5. Рассматривает и согласовывает проектно-конструкторскую документацию по модернизации оборудования и рационализации рабочих мест.
2.6. Осуществляет контроль над заключением и исполнением договоров, связанных с внедрением новой техники, а также за финансированием и правильностью расчетов экономической эффективности мероприятий по освоению новой техники и технологии, новых видов сырья и готовой продукции.
2.7. Участвует в разработке и внедрении в производство ресурсосберегающих технологий, прогрессивных норм расхода основных видов сырья и материалов, в изучении причин брака и выпуска продукции пониженных сортов, в разработке мероприятий по повышению качества продукции (работ, услуг) и более эффективному использованию производственных мощностей. Выполняет при отсутствии самостоятельных конструкторских и технологических отделов функции их руководителей.
2.8. Направляет деятельность подразделений, занимающихся вопросами стандартизации продукции, научно-технической информации, а также организацией патентно-изобретательской работы.
2.9. Руководит работниками отдела, координирует и направляет деятельность подразделений организации, обеспечивающих техническую подготовку производства.
3. ПРАВА
Начальник технического отдела имеет право:
3.1. Знакомиться с проектами решений руководителя организации, касающимися деятельности возглавляемого отдела.
3.2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
3.3. Вносить на рассмотрение руководителя организации, предложения по улучшению деятельности возглавляемого отдела.
3.4. Осуществлять взаимодействие с руководителями других структурных подразделений организации.
3.5. Подписывать (визировать) документы в пределах своей компетенции.
3.6. Вносить руководству организации предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
3.7. Требовать от руководителя организации, оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Начальник технического отдела несет ответственность:
4.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в соответствии с действующим трудовым законодательством.
4.2. За правонарушения, совершенные в период осуществления своей деятельности, - в соответствии с действующим гражданским, административным и уголовным законодательством РФ.
4.3. За причинение материального ущерба - в соответствии с действующим законодательством РФ.
4.4. За нарушение правил внутреннего трудового распорядка, правил противопожарной безопасности и техники безопасности, установленных в организации - в соответствии с действующим законодательством РФ.
5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ
5.1. Режим работы начальника технического отдела определяется в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка, установленными в организации.
5.2. В связи с производственной необходимостью начальник технического отдела может выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значения).
5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной деятельности начальнику технического отдела может выделяться служебный автотранспорт.
Настоящая должностная инструкция разработана в соответствии с ____________________                           
                                                                                      (наименование, номер и дата документа)
Начальник
юридического отдела:
_________
(подпись)
_______________
(ФИО)
"____" ___________ ____г.
С инструкцией 
ознакомлен:
_________
(подпись)
_______________
(ФИО)
"____" ___________ ____г.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/