Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
Утверждаю
Руководитель
_____________________
"___" ___________ 20 __ года.
М.П.
Согласовано
Руководитель
______________________
"___" ___________ 20 __ года.
Должностная инструкция проектировщика
Преамбула
Настоящая должностная инструкция определяет должностные права и обязанности работника, создана во исполнение условий трудового договора и не противоречит действующему законодательству, а также внутренним (локальным) распорядительным актам работодателя.
1. Общие положения
1.1. Техник-проектировщик относится к категории специалистов.
1.2. На должность:
- техника-проектировщика принимается лицо, имеющее среднее профессиональное образование по специальности "Строительство" без предъявления требований к стажу работы и квалификационный аттестат на соответствие занимаемой должности;
- техника-проектировщика II категории принимается (переводится) лицо, имеющее среднее профессиональное образование по специальности "Строительство" и профессиональную переподготовку по направлению профессиональной деятельности, стаж работы в должности техника-проектировщика или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 2 лет и квалификационный аттестат на соответствие занимаемой должности;
- техника-проектировщика I категории принимается (переводится) лицо, имеющее среднее профессиональное образование по специальности "Строительство" и профессиональную переподготовку по направлению профессиональной деятельности, стаж работы в должности техника-проектировщика II категории не менее 2 лет и квалификационный аттестат на соответствие занимаемой должности.
1.3. Техник-проектировщик должен знать:
- распорядительные, методические и нормативные документы по выполнению проектно-сметных работ и оформлению проектно-сметной документации;
- способы проектирования и порядок проведения технико-экономических расчетов;
- методы выполнения чертежных и графических работ;
- виды и свойства применяемых строительных материалов и конструкций;
- основы технологии строительства;
- требования, предъявляемые к принимаемым проектным решениям;
- программные комплексы и виды автоматизированных средств проектирования;
- основы трудового законодательства;
- Правила внутреннего трудового распорядка организации;
- правила охраны труда, производственной санитарии и личной гигиены, пожарной безопасности;
2. Функции
2.1. Выполнение отдельных проектно-сметных работ.
2.2. Обеспечение соответствия работ техническим заданиям, действующим стандартам, техническим условиям, строительным нормам и правилам.
3. Должностные обязанности
Техник-проектировщик исполняет следующие обязанности:
3.1. Выполняет под руководством более квалифицированного специалиста отдельные проектные работы, обеспечивает их соответствие техническим заданиям, действующим стандартам, техническим условиям, строительным нормам и правилам, правилам охраны труда, пожарной безопасности.
3.2. Увязывает принятые проектные решения с проектными решениями других разделов (частей) проекта.
3.3. Выполняет работы по оформлению привязки к конкретным площадкам строительства типовых и повторно применяемых проектов, сверке копий проектных документов с их оригиналами, а также по внесению изменений в разработанную проектно-сметную документацию, сдаче ее в архив.
3.4. Повышает квалификацию не реже одного раза в 5 лет.
4. Права
Техник-проектировщик имеет право:
4.1. Участвовать в обсуждении проектов решений руководства организации.
4.2. По согласованию с непосредственным руководителем привлекать к решению поставленных перед ним задач других работников.
4.3. Запрашивать и получать от работников других структурных подразделений необходимую информацию, документы.
4.4. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых должностных обязанностей.
4.5. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении должностных обязанностей.
5. Заключительные положения
5.1. Данная должностная инструкция определяет основные трудовые функции работника, которые могут быть дополнены, расширены или конкретизированы дополнительными соглашениями между сторонами.
5.2. Должностная инструкция не должна противоречить трудовому соглашению заключенного между работником и работодателем. В случае противоречия, приоритет имеет трудовое соглашение.
5.3. Должностная инструкция изготавливается в двух идентичных экземплярах и утверждается руководителем предприятия.
5.4. Дополнительно, такая инструкция может согласовываться с непосредственным руководителем работника.
5.5. Каждый экземпляр данного документа подписывается всеми заинтересованными лицами и подлежит доведению до работника под роспись.
5.6. Один из полностью заполненных экземпляров подлежит обязательному передачи работнику для использования в трудовой деятельности.
С Должностной инструкцией ознакомился ____________________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Экземпляр данной должностной инструкции получил __________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/