Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
УТВЕРЖДАЮ
Генеральный директор
Фамилия И.О. ________________
«________»_____________ ____ г.
Должностная инструкция инженера ПТО
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность инженера ПТО ________________________________________ (далее - Организация).
1.2.Инженер ПТО назначается на должность и освобождается от должности приказом Работодателя в установленном действующим трудовым законодательством порядке.
1.3. Инженер ПТО подчиняется непосредственно начальнику ПТО.
1.4. Инженер ПТО должен знать:
законодательные и иные нормативно правовые акты, регламентирующие производственно-хозяйственную и финансово-экономическую деятельность Организации;
строительные нормы и правила, ГОСТы, ВСН, РД соответствующие направлению строительства;
профиль, специализацию и особенности структуры Организации;
производственные мощности и подрядных организаций, участвующих в строительстве объектов;
технологию производства и способы ведения строительно-монтажных работ на объектах строительства;
порядок ведения учета, составления отчетности о деятельности Организации в области строительства;
порядок материально-технической комплектации объектов
правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной безопасности;
порядок заключения и исполнения хозяйственных договоров;
руководящие материалы, определяющие направления развития соответствующей отрасли экономики, науки и техники;
отечественные и зарубежные достижения науки и техники в соответствующей области знаний;
специальную литературу в области разрабатываемых и смежных с ними проблем;
стандарты, технические условия и другие руководящие материалы по разработке и оформлению технической документации;
экономику, организацию труда и производства;
основы трудового законодательства;
правила внутреннего трудового распорядка;
постановления, распоряжения, приказы  и другие нормативные документы, касающиеся деятельности Организации.
1.5. Требования к квалификации -  высшее профессиональное  (техническое или строительное) образование и стаж работы на руководящих должностях не менее 3 лет.
2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
Инженер ПТО:
2.1. Обеспечивает выполнение строительно-монтажных работ в утвержденные сроки.
2.2. Участвует в работе по оперативному регулированию хода строительства, обеспечению своевременной сдачи объектов в соответствии с планом производства и договорами поставок.
2.3. Участвует в оперативном контроле за ходом строительства, обеспечением технической документацией, оборудованием и материалами.
2.4. Контролирует выполнение взаимных претензий и требований с субподрядными организациями.
2.5. Анализирует деятельность Организации за предыдущий плановый период с целью выявления возможностей улучшения работы, уменьшения затрат на строительство объектов и сооружений связи.
2.6. Участвует в координации действий и контроле работ субподрядных организаций.
2.7. Участвует в организации анализа поступившей от заказчика проектно-сметной документации.
2.8. Выполняет разработку сметной документации на выполнение дополнительных работ.
2.9. Выполняет технический и экономический анализ документации.
2.10. Выполняет анализ принимаемых технических решений в процессе производства строительно-монтажных работ.
2.11. Анализирует полученную от подрядных организаций  информацию о ходе выполнения строительно-монтажных работ.
2.12. Принимает участие в разработке месячно-суточных графиков ведения строительно-монтажных работ при сооружении объектов.
2.13. Решает технические вопросы по разрешительной документации и в процессе выполнения строительно-монтажных работ.
2.14. Ведет учет и хранит документацию.
2.15. Оказывает методическую и практическую помощь при реализации договоров.
2.16. Комплектует в установленном порядке исполнительную документацию.
2.17. Участвует в приеме-передаче исполнительной документации заказчику.
2.18. Участвует в ведении технической отчетности  в установленном в Организации порядке.
2.19. Участвует в разработке мероприятий по совершенствованию оперативного планирования, текущего учета производства и механизации диспетчерской службы, внедрение современных средств вычислительной техники, коммуникаций связи.
3. ПРАВА
Инженер ПТО имеет право:
3.1. На  предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
3.2. На рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда и условиям, предусмотренным коллективным договором;
3.3. На полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;
3.4. На профессиональную подготовку, переподготовку и повышение своей квалификации в порядке, установленном Трудовым кодексом РФ, иными федеральными законами;
3.5. Получение материалов и документов, относящихся к своей деятельности;
3.6. Взаимодействие с другими подразделениями Организации для решения оперативных вопросов своей профессиональной деятельности.
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Инженер ПТО  несет ответственность за:
4.1. Невыполнение своих функциональных обязанностей.
4.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения работы.
4.3. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений Работодателя.
4.4. Нарушение правил техники безопасности и инструкции по охране труда.
4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники безопасности, противопожарных и других правил, создающих угрозу деятельности Организации и его работникам.
4.6. Несоблюдение трудовой дисциплины.
5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ
5.1. Режим работы инженера ПТО определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными в Организации.
5.2. В связи с производственной необходимостью инженер ПТО обязан выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значения).
СОГЛАСОВАНО:
Руководитель
структурного подразделения:
________
(подпись)
_______________
(ФИО)
"____" ___________ _____г.
Начальник
юридического отдела:
________
(подпись)
_______________
(ФИО)
"____" ___________ _____г.
С инструкцией ознакомлен:
________
(подпись)
_______________
(ФИО)
"____" ___________ _____г.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/