Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
_____________________________
(наименование организации, ее
организационно- правовая форма)
Утверждаю
(Фамилия, инициалы)
________________________________
(директор; иное лицо, уполномоченное
утверждать должностную инструкцию)
00.00.20__г.
М.П.
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
ФИНАНСОВОГО АНАЛИТИКА
 -------------------------------------------------------------------
 (наименование учреждения)
00.00.20__г.  №__
I. Общие положения
				1.1. Данная должностная инструкция устанавливает права, ответственность и должностные обязанности финансового аналитика ____________________________ (далее – «предприятие»).           
1.2. Финансовый аналитик относится к категории специалистов.
1.3. Лицо, назначаемое на должность финансового аналитика должно иметь:
- высшее экономическое или инженерно-экономическое образование;
- сертификаты CFA (Certified Financial Analyst - сертифицированный финансовый аналитик) Института сертифицированных финансовых аналитиков США, либо CIIA (Certified International Investment Analyst - сертифицированный международный инвестиционный аналитик) Ассоциации международных инвестиционных аналитиков ACIIA, либо FRM (Financial Risk Manager - финансовый риск-менеджер) Глобальной ассоциации в области рисков GARP;
- стаж работы по специальности не менее _________.
1.4. Назначение на должность финансового аналитика и освобождение от неё осуществляется на основании приказа руководителя предприятия по представлению ______________________________________.
1.5. Подчиняется финансовый аналитик непосредственно ____________________________.
1.6. Финансовый аналитик должен знать:
- налоговое, гражданское, банковское, административное законодательство;
- законодательство о рекламе, бухгалтерском учете, рынке ценных бумаг;
- нормативные и методические материалы, касающиеся финансовой деятельности компании;
- приказы, указания, распоряжения, инструкции и другие нормативно-распорядительные документы, регламентирующие работу финансового аналитика;
- законодательные и нормативные правовые акты, регламентирующие производственно-хозяйственную и финансово-экономическую деятельность;
- макро- и микроэкономику;
- финансовую отчетность и ее анализ;
- корпоративные финансы;
- управление портфельными инвестициями;
- производные финансовые инструменты, другие инструменты финансовых рынков;
- альтернативные инвестиции;
- способы анализа и оценки собственного капитала компании;
- корпоративные финансы;
- состояние и перспективы развития рынков сбыта продукции (работ, услуг);
- порядок распределения финансовых ресурсов, определения эффективности финансовых вложений;
- способы оценки и анализа ценных бумаг с фиксированным доходом;
- оценку и управление кредитными рисками, рыночными рисками, рисками на операционном и корпоративном уровнях, законодательное регулирование и этические нормы управления рисками и управление инвестициями;
 - экономику, организацию производства, труда и управления;
 - средства вычислительной техники, телекоммуникаций и связи;
 - основы трудового законодательства;
 - устав компании, правила внутреннего трудового распорядка;
 - правила и нормы охраны труда;
 - правила и нормы техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты;
 - профессиональную этику и стандарты;
- перспективы развития компании.
II. Должностные обязанности
Финансовый аналитик исполняет следующие должностные обязанности:
2.1. Производит систематический анализ финансовой информации о деятельности компании для расчета будущих доходов и расходов.
2.2. Анализирует ситуацию на рынке соответствующих товаров (работ, услуг).
2.3. Готовит финансовые отчеты и статистические наблюдения деятельности компании, для иллюстрации которых составляет математические и статистические диаграммы и графики.
2.4. Анализирует информацию, содержащую сведения о финансовой деятельности компании для того чтобы спрогнозировать экономические условия с целью дальнейшего их использования при принятии инвестиционных решений.
2.5. Изучает информацию о ценах на товары (работы, услуги) для того чтобы определить тенденции в инвестиционных рисках и экономических событиях для определения условий и момента инвестирования, которые наиболее благоприятны и выгодны для компании.
2.6. Проводит консультации по различным финансовым вопросам.
2.7. Дает рекомендации о времени инвестирования и операциях купли-продажи.
2.8. Осуществляет покупку инвестиций для компании в соответствии с политикой компании.
2.9. Подбирает соответствующую экономическую и юридическую отраслевую информацию, финансовую периодику.
2.10. Собирает и анализирует информацию, необходимую для последующего составления финансовых отчетов компании и вычисления финансовых показателей ее деятельности.
2.11. Осуществляет исследования и оценку уровня финансовых рынков компании, обращая внимание на сложившуюся экономическую ситуацию.
2.12. Анализирует финансовую целесообразность заключения компанией различных гражданско-правовых договоров и иных сделок.
2.13. Проводит финансовые исследования рынка соответствующих товаров, работ или услуг.
2.14. Отслеживает современные тенденции и важнейшие события в различных сегментах экономики, новейшие научные исследования в области экономики, финансов, рынка ценных бумаг.
2.15. Хранит служебную и коммерческую тайны.
2.16. Соблюдает правила внутреннего трудового распорядка, охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
2.17. Способствует финансовому процветанию и благополучию компании.
2.18. Повышает свой профессиональный уровень.
III. Права
Финансовый аналитик имеет право:
3.1. Обращаться к руководству предприятия:
- с требованиями оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав;
- с предложениями по совершенствованию работы, которая связана с обязанностями, предусмотренными настоящей инструкцией.
3.2. Подписывать и визировать документы в пределах своей
компетенции.
3.3. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению возложенных на него задач (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - с разрешения руководителя).
3.4. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия касающимися его деятельности.
3.5. Представлять интересы организации в сторонних организациях по вопросам, относящимся к производственной деятельности компании.
3.6. Осуществлять взаимодействие с сотрудниками всех структурных подразделений.
3.7. Запрашивать и получать от руководителей подразделений и других специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих обязанностей.
IV. Ответственность
Финансовый аналитик несет ответственность:
4.1. В случае причинения материального ущерба в пределах, которые определены гражданским и трудовым законодательством РФ.
4.2. В случае совершения в процессе осуществления своей деятельности правонарушений в пределах, определенных уголовным, административным и гражданским законодательством РФ.
4.3. В случае ненадлежащего исполнения или неисполнения своих должностных обязанностей, которые предусмотрены данной должностной инструкцией, в пределах, определённых трудовым законодательством РФ.
Руководитель
структурного подразделения:
________
(подпись)
_______________
(ФИО)
"____" ___________ _____г.
С инструкцией ознакомлен:
________
(подпись)
_______________
(ФИО)
"____" ___________ _____г.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/