Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
Утверждаю
Руководитель
_____________________
"___" ___________ 20 __ года.
М.П.
Согласовано
Руководитель
______________________
"___" ___________ 20 __ года.
Должностная инструкция заведующей товарной конторы
Преамбула
Настоящая должностная инструкция определяет должностные права и обязанности работника, создана во исполнение условий трудового договора и не противоречит действующему законодательству, а также внутренним (локальным) распорядительным актам работодателя.
1. Общие положения
1.1. Заведующий товарной конторой относится к категории руководителей.
1.2. На должность заведующего товарной конторой принимается лицо, имеющее высшее образование и стаж работы на инженерно-технических должностях по эксплуатации подвижного состава не менее 1 года или среднее техническое образование и стаж работы на инженерно-технических должностях по эксплуатации подвижного состава не менее 3 лет.
1.3. Заведующий товарной конторой должен знать:
- Федеральные законы и иные акты, относящиеся к транспортной деятельности;
- постановления, распоряжения, приказы вышестоящих организаций, нормативные документы по вопросам деятельности товарной конторы;
- правила перевозки грузов;
- технологический процесс работы товарной станции;
- технические условия погрузки и крепления грузов;
- тарифные руководства;
- порядок информации о прибытии грузов, составления отчетности по перевозкам и обработке перевозочных документов;
- нормы простоя подвижного состава, контейнеров под грузовыми операциями;
- основные показатели работы и порядок проведения их анализа;
- календарный план завоза и вывоза грузов;
- порядок хранения и учета дорожных ведомостей;
- основы претензионной работы;
- правила эксплуатации средств вычислительной техники, коммуникаций и связи;
- приемы и методы делового общения, ведения переговоров;
- основы экономики, организации производства, труда и управления;
- основы трудового законодательства;
- правила внутреннего трудового распорядка;
- правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии, правила пожарной безопасности.
1.4. Заведующий товарной конторой в своей деятельности руководствуется:
- Положением о товарной конторе;
- настоящей должностной инструкцией.
2. Функции
2.1. Обеспечение оформления перевозочных документов.
2.2. Обеспечение взимания провозной платы.
3. Должностные обязанности
Заведующий товарной конторой исполняет следующие обязанности:
3.1. Организует работы по своевременному оформлению перевозочных документов, их раскредитование, взимание провозной платы, информирование грузополучателей о прибытии грузов.
3.2. Принимает участие в разработке плана формирования грузовых потоков.
3.3. Контролирует выполнение плана формирования грузовых потоков мелкими отправками и контейнерами, правильность оформления перевозочных документов, заполнения книг конвенционных запрещений, приема грузов к перевозке и выдачи их грузополучателям.
3.4. Участвует в заключении договоров на эксплуатацию подъездных путей (на прием и доставку грузов).
3.5. Обеспечивает сохранность документов строгой отчетности.
3.6. Проводит анализ выполнения плана перевозок и норм простоя подвижного состава.
3.7. Обеспечивает составление суточной и месячной отчетности по отправлению и выдаче грузов, ведение ведомостей подачи подвижного состава.
3.8. Осуществляет руководство работниками конторы, обеспечивает соблюдение работниками производственной и трудовой дисциплины, правил и норм по охране труда и технике безопасности, производственной санитарии, пожарной безопасности.
4. Права
Заведующий товарной конторой имеет право:
4.1. Участвовать в обсуждении проектов решений руководства.
4.2. Инициировать и проводить совещания по производственно-хозяйственным и финансово-экономическим вопросам.
4.3. Запрашивать и получать от структурных подразделений необходимую информацию, документы.
4.4. Проводить проверки качества и своевременности исполнения поручений.
4.5. Требовать: прекращения (приостановления) работ (в случае нарушений и несоблюдения установленных требований), соблюдения установленных норм, правил, инструкций; давать указания по исправлению недостатков и устранению нарушений.
4.6. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
5. Заключительные положения
5.1. Данная должностная инструкция определяет основные трудовые функции работника, которые могут быть дополнены, расширены или конкретизированы дополнительными соглашениями между сторонами.
5.2. Должностная инструкция не должна противоречить трудовому соглашению заключенного между работником и работодателем. В случае противоречия, приоритет имеет трудовое соглашение.
5.3. Должностная инструкция изготавливается в двух идентичных экземплярах и утверждается руководителем предприятия.
5.4. Дополнительно, такая инструкция может согласовываться с непосредственным руководителем работника.
5.5. Каждый экземпляр данного документа подписывается всеми заинтересованными лицами и подлежит доведению до работника под роспись.
5.6. Один из полностью заполненных экземпляров подлежит обязательному передачи работнику для использования в трудовой деятельности.
С Должностной инструкцией ознакомился ____________________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Экземпляр данной должностной инструкции получил __________________________.
"___" ________________ 20 __ года.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/