Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.
                                            УТВЕРЖДАЮ
                                            __________________________
                                                    (Ф.И.О.)
                                                  Генеральный директор 
                                            __________________________
                                            (наименование предприятия)
Должностная инструкция
бухгалтера по учету заработной платы
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность Бухгалтера по учету заработной платы.
1.2. Бухгалтер по учету заработной платы назначается на должность и освобождается от должности в установленном действующим трудовым законодательством порядке приказом директора предприятия.
1.3. Бухгалтер по учету заработной платы подчиняется непосредственно _____________________.
1.4. На должность Бухгалтера по данному участку назначается лицо, имеющее среднее профессиональное (экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы или специальную подготовку по установленной программе и стаж работы по учету и контролю не менее 3 лет.
1.5. Бухгалтер по учету заработной платы должен знать:
- законодательные акты, постановления, распоряжения, приказы, руководящие, методические и нормативные материалы по организации бухгалтерского учета, в частности, учета заработной платы, и составлению отчетности на данном участке;
- формы и методы бухгалтерского учета на предприятии;
- план и корреспонденцию счетов, в частности, по учету заработной платы;
- организацию документооборота на данном участке бухгалтерского учета;
- порядок документального оформления и отражения на счетах бухгалтерского учета расчетов с персоналом при оплате труда;
- методы экономического анализа хозяйственно-финансовой деятельности предприятия;
- правила эксплуатации вычислительной техники;
- экономику, организацию труда и управления;
- рыночные методы хозяйствования;
- законодательство о труде;
- правила и нормы охраны труда.
1.6. В период временного отсутствия Бухгалтера по учету заработной платы его обязанности возлагаются на _____________________.
2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
2.1. Функциональные обязанности Бухгалтера по данному участку определены на основе и в объеме квалификационной характеристики по должности бухгалтера и могут быть дополнены, уточнены при подготовке должностной инструкции, исходя из конкретных обстоятельств.
2.2. Бухгалтер по учету заработной платы:
2.2.1. Выполняет работу по ведению бухгалтерского учета в соответствии с положениями действующего законодательства РФ.
2.2.2. Участвует в разработке и осуществлении мероприятий, направленных на соблюдение финансовой дисциплины и рациональное использование ресурсов.
2.2.3. Осуществляет прием и контроль первичной документации на данном участке бухгалтерского учета и подготавливает их к счетной обработке.
2.2.4. Отражает на счетах бухгалтерского учета операции по учету заработной платы.
2.2.5. Производит начисление налогов, возникающих на данном участке.
2.2.6. Обеспечивает руководителей, кредиторов, инвесторов, аудиторов и других пользователей бухгалтерской отчетности сопоставимой и достоверной бухгалтерской информацией по соответствующему участку учета.
2.2.7. Разрабатывает рабочий план счетов, формы первичных документов, применяемые для оформления хозяйственных операций, по которым не предусмотрены типовые формы, а также формы документов для внутренней бухгалтерской отчетности, участвует в определении содержания основных приемов и методов ведения учета и технологии обработки бухгалтерской информации.
2.2.8. Подготавливает данные по соответствующему участку бухгалтерского учета для составления отчетности, следит за сохранностью бухгалтерских документов, оформляет их в соответствии с установленным порядком для передачи в архив.
2.2.9. Выполняет работы по формированию, ведению и хранению базы данных бухгалтерской информации, вносит изменения в справочную и нормативную информацию, используемую при обработке данных.
3. ПРАВА
3.1. Бухгалтер по учету заработной платы имеет право:
3.1.1. Принимать участие в обсуждении вопросов, входящих в его функциональные обязанности.
3.1.2. Вносить предложения и замечания по вопросам улучшения деятельности на порученном участке работы.
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
4.1. Бухгалтер по учету заработной платы несет ответственность за:
4.1.1. Невыполнение своих функциональных обязанностей.
4.1.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных заданий и поручений, нарушение сроков их исполнения.
4.1.3. Невыполнение приказов, распоряжений директора предприятия, поручений и заданий от ________________________.
4.1.4. Нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противопожарной безопасности и техники безопасности, установленных на предприятии.
5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ
5.1. Режим работы Бухгалтера на этом участке определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предприятии.
С инструкцией ознакомлен: ___________________ ________________
                                                           (подпись)                     (Ф.И.О.)
"___"___________ 201__ г.
Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/