Унифицированная форма № ИНВ-17
Утверждена постановлением Госкомстата
России от 18.08.98 № 88
Код
Форма по ОКУД 0317015
по ОКПО
(организация)
(структурное подразделение) Вид деятельности
Основание для проведения инвентаризации: приказ, постановление, распоряжение номер
(ненужное зачеркнуть) дата  
Вид операции
Номер документа Дата составления
АКТ
инвентаризации расчетов с покупателями, поставщиками и прочими дебиторами и кредиторами
Акт составлен комиссией о том, что по состоянию на  « »  г. проведена инвентаризация расчетов
с покупателями, поставщиками и прочими дебиторами и кредиторами.
При инвентаризации установлено следующее:
1.  По дебиторской задолженности
Наименование счета бухгалтерского учета и дебитора Номер счета Сумма по балансу, руб. коп.
всего в том числе задолженность
подтвержденная                               дебиторами не подтвержденная           дебиторами с истекшим                       сроком исковой                         давности
1.0 2.0 3.0 4.0 5.0 6.0
Итого 
Оборотная сторона формы № ИНВ-17
2. По кредиторской задолженности
Наименование счета бухгалтерского учета и кредитора Номер счета Сумма по балансу, руб. коп.
всего в том числе задолженность
подтвержденная
кредиторами не подтвержденная
кредиторами с истекшим
сроком исковой
давности
1.0 2.0 3.0 4.0 5.0 6.0
Итого 
Все подсчеты итогов по строкам, страницам и в целом по акту инвентаризации проверены.
Председатель комиссии
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
Члены комиссии:
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
