Унифицированная форма № МХ-3
Утверждена постановлением Госкомстата
России от 09.08.99 № 66
Код
Форма по ОКУД  0335003
по ОКПО 
(организация-хранитель, адрес, телефон, факс)
(структурное подразделение) Вид деятельности по ОКДП 
по ОКПО 
(поклажедатель (наименование, адрес, телефон, фамилия, имя, отчество))
Договор  номер 
дата 
Вид операции 
Номер Дата
документа составления
АКТ 
О ВОЗВРАТЕ ТОВАРНО-МАТЕРИАЛЬНЫХ ЦЕННОСТЕЙ, СДАННЫХ НА ХРАНЕНИЕ
Акт составлен в том, что поклажедатель принял от хранителя следующие товарно-материаль-
ные ценности:
Но-
мер
по по-
рядку Товарно-материальные
ценности Характеристика Единица
измерения Коли-
чество
(масса) Цена,
руб. коп. Стои-
мость,
руб. коп. Примеча-
ние
наименование,
вид упаковки код наиме-
нова-
ние код по
ОКЕИ
1.0 2.0 3.0 4.0 5.0 6.0 7.0 8.0 9.0 10.0
Итого Х
Оборотная сторона формы № МХ-3  
Но-
мер
по по-
рядку Товарно-материальные
ценности Характеристика Единица
измерения Коли-
чество
(масса) Цена,
руб. коп. Стои-
мость,
руб. коп. Примеча-
ние
наименование,
вид упаковки код наиме-
нова-
ние код по
ОКЕИ
1.0 2.0 3.0 4.0 5.0 6.0 7.0 8.0 9.0 10.0
Итого Х
Всего по акту Х
В соответствии с договором о хранении за время хранения  дней
(срок хранения)
вышеперечисленных товарно-материальных ценностей организацией-хранителем выполнены, а поклажедателем приняты следующие работы и услуги:
Но-
мер
по по-
рядку Работы и услуги Единица
измерения Количе-
ство Цена,
руб. коп. Стоимость,
руб. коп. Примеча-
ние
вид код наиме-
нова-
ние код по
ОКЕИ
1.0 2.0 3.0 4.0 5.0 6.0 7.0 8.0 9.0
Итого
НДС
Итого с учетом НДС
Стоимость работ и услуг
(прописью)
 руб.  коп.
В том числе сумма НДС  руб.  коп.
(прописью)
  Подтверждаю
(должность) (подпись) (расшифровка подписи)
  Поклажедатель
(должность, место работы) (подпись) (расшифровка подписи)
Особые отметки
Расписка в получении товарно-материальных ценностей
  Получил
М.П.  (подпись) (расшифровка подписи)
  Сдал
М.П.  (должность) (подпись) (расшифровка подписи)
