Унифицированная форма № КС-2
Утверждена постановлением Госкомстата России от 11.11.99 № 100
код
Форма по ОКУД
Инвестор по ОКПО
Заказчик (Генподрядчик): по ОКПО
Подрядчик (Субподрядчик): по ОКПО
Стройка:
Объект:
Вид деятельности по ОКПД
Договор подряда (контракт) номер
дата
Вид операции
Номер  Дата  Отчетный период
документа составления с по
А К Т
о приемке выполненных работ
Сметная (договорная) стоимость в соответствии с договором подряда (субподряда) руб.
Номер Наименование работ Номер единичной расценки Ед. изм. Выполнено работ
по порядку позиции по смете Кол-во Цена за ед., руб. Стоимость, руб.
1.0 2.0 3.0 4.0 5.0 6.0 7.0 8.0
Итого:
Сдал
должность визирующего лица от Подрядчика (Субподрядчика) подпись расшифровка фамилии
Принял
должность визирующего лица от Заказчика (Генподрядчика) подпись расшифровка фамилии
