Образцы документов и бесплатные юридические консультации
на сайте pravovik24.ru
Город Видное Московской области, шестнадцатого марта две тысячи семнадцатого года
Я, гр. Саблин Анатолий Петрович, 14.04.1959 года рождения, паспорт серии 76 09 N641753 выдан отделом ФМС России по Московской области в г. Видное "18"февраля 2009 г., код подразделения 712-009, проживающий по адресу: Московская область г. Видное ул. Чайковского, д.32, квартира 79, находясь в здравом уме, твёрдой памяти и ясном сознании, действуя добровольно, понимая значение своих действий и не заблуждаясь, настоящим завещанием на случай моей смерти делаю следующее распоряжение:
Из принадлежащего мне имущества квартиру под номером пятьдесят четыре, находящуюся в городе Видное Московской области, по ул. Садовой, в доме №25, 
я завещаю дочери – Соловьевой Марине Анатольевне, 20.01.1988 года рождения.
Содержание статей 1118 п. 2, 1119 п. 2, 1149 п. 2 Гражданского кодекса РФ мне нотариусом разъяснено.
Настоящее завещание составлено и подписано в 2-х экземплярах, один из которых остается в делах нотариуса КОРКИНОЙ ЛАРИСЫ ЮРЬЕВНЫ, нотариуса города Видное Московской области, а другой экземпляр выдаётся на руки завещателю.
Текст завещания прочитан мне нотариусом вслух, а также прочитан мною лично.
ПОДПИСЬ: Саблин Анатолий Петрович
Город Видное Московской области Российской Федерации.
Шестнадцатого марта две тысячи семнадцатого года.
Настоящее завещание удостоверено мной, КОРКИНОЙ ЛАРИСОЙ ЮРЬЕВНОЙ, нотариусом города Видное Московской области, действующей на основании лицензии № 167/214, выданной Управлением юстиции Московской области 06 октября 1993 года.
Завещание написано мною со слов гр. Саблина Анатолия Петровича.
Завещание полностью прочитано до подписания и собственноручно подписано в моём присутствии.
Личность завещателя установлена, дееспособность проверена.
Содержание статьи 1149 ГК РФ разъяснено мной завещателю.
Настоящее завещание удостоверено по месту нахождения нотариальной конторы: город Видное Московской области ул. Садовая, 115, телефон 495-42-67.
Зарегистрировано в реестре за № 19876
Взыскан тариф – 100 рублей.
НОТАРИУС: КОРКИНА ЛАРИСА ЮРЬЕВНА
Печать.