ИНН
!1660-babh!
КПП
770102030405
Стр. 0 0 1
Приложение № 8
к приказу ФНС России
ММВ-7-8/182@
14 __________2017
02
от ''____''
г. № ____________
Форма по КНД 1150058
Заявление о возврате суммы излишне уплаченного (взысканного, подлежащего возмещению) налога
(сбора, страховых взносов, пеней, штрафа)
Номер заявления
1
1
Представляется в налоговый орган (код)
7711
Петров
Петр
Петрович
(полное наименование организации (ответственного участника консолидированной группы налогоплательщиков) / фамилия, имя, отчество
На основании статьи
3
78
.
физического лица)
Налогового кодекса Российской Федерации прошу вернуть
1
(1 - излишне уплаченную, 2 - излишне взысканную, 3 - подлежащую возмещению) сумму
1
(1 - налога, 2 - сбора, 3 - страховых взносов, 4 - пеней, 5 - штрафа)
в размере
2
50000
рублей
(цифрами)
Налоговый (расчетный) период (код)
Код бюджетной классификации
4
Г Д . 0 0. 2 0 1 6
3
45358000
18210102030011000110
Указанную сумму необходимо перечислить на счет в банке.
Заявление составлено на
Код по ОКТМО
5
страницах с приложением подтверждающих документов или их копий на
Сведения о представлении заявления
1 - руководитель организации,
2 - представитель налогоплательщика; 3 - физическое лицо
2
(фамилия, имя, отчество руководителя организации либо представителя полностью)
Номер контактного телефона
(9 1 5 )1 2 3 4 5 6 7
Подпись
Дата 2 7 . 0 4 . 2 0 1 7
Настоящее заявление представлено (код)
на
6
страницах с приложением подтверждающих
документов или их копий на
Дата представления
заявления
листах
.
.
Зарегистрировано
за №
Наименование и реквизиты документа,
подтверждающего полномочия представителя
Фамилия, И.О.
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс
листах
Заполняется работником налогового органа
Достоверность и полноту сведений, указанных
в настоящем заявлении, подтверждаю:
3
Петров
Петр
Петрович
12
Подпись
ИНН
!1660-bace!
КПП
770102030405
Стр. 0 0 2
Петров
Фамилия
И.
П
П
О.
Продолжение страницы 001
Сведения о счете в банке
Наименование банка (кредитной организации)
ПАО
Сбербанк
Наименование счета
текущий
Корреспондентский счет
30101810400000000225
Банковский идентификационный код
044525225
Номер счета
1
(1 - налогоплательщика, 2 - плательщика сбора, 3- плательщика страховых взносов, 4- налогового агента)
40817810010203040506
Получатель
Петров
Петр
Петрович
(полное наименование организации (ответственного участника консолидированной группы налогоплательщиков) / фамилия, имя, отчество
Сведения о документе, удостоверяющем личность:
Серия и номер
Кем выдан
4600
ТП
по
№3
123456
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс
физического лица)
21
2 7. 0 4. 2 0 0 5
Код вида документа
Дата выдачи
М еж р ай онн ого
М осковской
2
ОУФМ С
обл асти
России
7
!1660-badb!
Стр.
003
Продолжение страницы 001
Сведения о физическом лице, не являющемся индивидуальным предпринимателем 8
Петров
Фамилия
И.
Сведения о документе, удостоверяющем личность:
П
О.
П
Код вида документа 9
Серия и номер
Кем выдан
Дата выдачи
.
.
Адрес места жительства (места пребывания) в Российской Федерации
Регион (код) 10
Почтовый индекс
Район
Город
Населенный пункт (село,
поселок)
Улица (проспект, переулок)
Номер дома (владения)
Номер корпуса (строения)
Номер квартиры
1
2
3
4
Указывается уникальный (порядковый) номер заявления от заявителя в текущем году.
Отчество указывается при наличии (относится ко всем листам заявления).
40
Указать статью Налогового кодекса Российской Федерации (78, 79, 176, 203, 333 ), на основании которой производится возврат.
Значение показателя налогового (расчетного) периода указывается с использованием десятизначного кода, разделенного знаками "." (точка) в 3-м и 6-м знакоместах.
Первые два знака значения показателя предназначены для указания налогового (расчетного) периода следующим образом: "МС" - месячный; "КВ" - квартальный; "ПЛ" полугодовой; "ГД" - годовой.
В 4-м и 5-м знаках значения показателя налогового (расчетного) периода для месячного налогового (расчетного) периода указывается номер месяца текущего отчетного
года (принимает значения от 01 до 12), для квартального - номер квартала (принимает значения от 01 до 04), для полугодового - номер полугодия (принимает значения от
01 до 02).
В 7 - 10 знаках значение показателя налогового (расчетного) периода указывается год.
При уплате налога, сбора, страховых взносов, пеней и штрафов либо представления налоговой декларации (расчета, расчета по страховым взносам) один раз в год 4-й и
5-й знаки значения показателя налогового (расчетного) периода заполняются нулями ("0"). Если законодательством о налогах и сборах установлены конкретные даты
уплаты налога (сбора, страховых взносов) либо представления налоговой декларации (расчета, расчета по страховым взносам), то в значении показателя налогового
(расчетного) периода указывается соответствующая дата.
Например: "МС.02.2016"; "КВ.01.2016"; "ПЛ.02.2016"; "ГД.00.2016"; "04.09.2016".
6
7
01 - на бумажном носителе (по почте); 02 - на бумажном носителе (лично); 03 - на бумажном носителе с дублированием на съемном носителе (лично);
04 - по телекоммуникационным каналам связи с электронной подписью; 05 - другое; 08 - на бумажном носителе с дублированием на съемном носителе (по почте);
09 - на бумажном носителе с использованием штрих-кода (лично); 10 - на бумажном носителе с использованием штрих-кода (по почте).
8
9
10
21 - паспорт гражданина Российской Федерации.
Не заполняется, если указан ИНН.
21 - паспорт гражданина Российской Федерации; 03 - свидетельство о рождении; 07 - военный билет; 08 - временное удостоверение, выданное взамен военного билета;
10 - паспорт иностранного гражданина; 11 - свидетельство о рассмотрении ходатайства о признании лица беженцем на территории Российской Федерации по существу;
12 - вид на жительство в Российской Федерации; 13 - удостоверение беженца; 14 - временное удостоверение личности гражданина Российской Федерации;
15 - разрешение на временное проживание в Российской Федерации; 18 - свидетельство о предоставлении временного убежища на территории Российской Федерации;
23 - свидетельство о рождении, выданное уполномоченным органом иностранного государства; 24 - удостоверение личности военнослужащего Российской Федерации;
91 - иные документы.
Код региона указывается в справочнике "Коды субъектов Российской Федерации" согласно приложению № 3 к Порядку заполнения налоговой декларации по водному
налогу, утвержденному приказом ФНС России от 09.11.2015 № MMВ-7-3/497@ (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 26.01.2016,
регистрационный номер 40785).
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс
