Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс
Приложение № 1
к приказу Фонда социального страхования
Российской Федерации
от ____________
17.09.2012 г. № ___
335
Записи выполняются на русском языке печатными буквами
чернилами черного цвета. Допускается использование
гелевой, капиллярной, перьевой ручки. Допускается
применение печатающих устройств.
Записи не должны заходить за пределы границ ячеек,
предусмотренных для внесения соответствующих записей.
В
(наименование территориального органа Фонда социального страхования Российской Федерации)
От
(Ф.И.О. заявителя/его уполномоченного представителя)
Заявление о выплате пособия (оплате отпуска)
Прошу в связи с наступлением страхового случая назначить и выплатить (оплатить):
пособие по временной нетрудоспособности
пособие по беременности и родам
единовременное пособие женщинам, вставшим на учет
в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности
единовременное пособие при рождении ребенка
путем перечисления в кредитную организацию
Способ выплаты:
1
ежемесячное пособие по уходу за ребенком
пособие по временной нетрудоспособности в связи с несчастным
случаем на производстве или профессиональным заболеванием
отпуск (сверх ежегодного оплачиваемого отпуска) на весь период
лечения и проезда к месту лечения и обратно
почтовым переводом
Наименование банка:
Счет
получателя №
БИК
Сведения о получателе пособия (оплаты отпуска):
I.
Фамилия
Имя
Отчетство
II. Дата рождения (дд-мм-гггг)
III.Сведения о документе, удостоверяющем личность
Паспорт
Номер
Дата выдачи (дд-мм-гггг)
Временное
удостоверение личности
Номер
Действует до (дд-мм-гггг)
2 0
Иной документ
Номер
Действует до (дд-мм-гггг)
2 0
Серия
Кем выдан
2
Серия
IV. Сведения о документах, подтверждающих постоянное или временное проживание на территории Российской Федерации
Вид на
жительство
Серия
Номер
Разрешение
на временное
проживание
Серия
Номер
Дата выдачи/продления
(дд-мм-гггг)
Дата выдачи (дд-мм-гггг)
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс
Индекс
V. Сведения о месте регистрации
Регион
Район
Населенный пункт
Улица
Дом
3
Корпус
Строение
VI. Сведения о месте жительства (пребывания)
Квартира
Индекс
Регион
Район
Населенный пункт
Улица
Дом
Корпус
Строение
VII. Контактный номер телефона получателя пособия (с указанием кода)
Квартира
+7 (
)
Реквизиты документов, прилагаемых для назначения:
I. Пособия по временной нетрудоспособности:
Листок нетрудоспособности
№
II. Пособия по беременности и родам:
Листок нетрудоспособности
Дата выдачи
2 0
Дата выдачи
2 0
(дд-мм-гггг)
№
(дд-мм-гггг)
III. Единовременного пособия женщинам, вставшим на учет в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности:
Справка о постановке на учет в медицинские
от
№
2 0
организации в ранние сроки беременности
IV. Единовременного пособия при рождении ребенка:
Справка
ф№24
ф№25
2 0
от
ф№26 *
№
* Cведения о данной справке заполняются при рождении ребенка, умершего на первой неделе жизни
4
Свидетельство о рождении ребенка
5
Иной документ, подтверждающий рождение ребенка от
от
Серия
№
2 0
Справка от другого родителя о неполучении пособия от
Решение об установлении опеки над ребенком
Решение об усыновлении
№
№
от
№
от
№
Договор о передаче ребенка на воспитание в приемную семью от
V. Ежемесячного пособия по уходу за ребенком:
Свидетельство о рождении
(усыновлении) ребенка, за которым от
осуществляется уход
Решение об установлении опеки над ребенком
6
№
Серия
№
от
№
Иной документ, подтверждающий рождение ребенка от
№
Наличие одного из вышеуказанных документов о рождении (усыновлении) предыдущего ребёнка (детей)
либо свидетельство о его (их) смерти
Справка о неполучении пособия:
от
2 0
№
от
2 0
№
Справка о неполучении пособия по другим местам работы от
2 0
№
от отца
7
от матери
Постоянное проживание
от обоих родителей
Работа
В зоне с правом на отселение
В зоне отселения
В зоне с льготными социальноэкономическими условиями
Согласен с передачей в территориальный орган Фонда социального страхования Российской Федерации данных, указанных в заявлении
Подпись заявителя/ его
уполномоченного представителя
8
Наименование работодателя заявителя
Дата подачи заявления
2 0
(дд-мм-гггг)
Тип занятости работника
Основное
место работы
Внешнее
совместительство
Подготовлено с использованием системы КонсультантПлюс
ИНН
нетрудоспособного
СНИЛС
нетрудоспособного
9
10
Заявление работника
о замене календарных годов
2 0
на
2 0
,
2 0
на
2 0
Заявление работника об исчислении пособий по материнству в соответствии с законодательством, действовашим в 2010 году
2 0
** расчетный период с
2 0
по
** число календарных дней, приходящихся на период, за который учитывается заработная плата
** Строки не заполняются в случае исчисления пособий по материнству из должностного оклада (тарифной ставки, денежного содержания (вознаграждения), а если они отсутствуют – из МРОТ)
11
Размер ставки
Неполное рабочее время
Должностной оклад (тарифная ставка)
руб.
12
коп.
Сведения о среднем заработке за расчетный период
руб.
13
с
14
(дд-мм-гггг)
Период простоя:
с
2 0
2 0
№
Дата окончания отпуска
2 0
(дд-мм-гггг)
2 0
от
Приказ о предоставлении отпуска по уходу за ребенком
Дата начала отпуска
коп.
2 0
по
2 0
по
2 0
12
Сведения о среднем дневном
заработке, сохраняемом за
работником в период простоя
12
Сведения о среднем дневном
заработке, сохраняемом за
работником в период простоя
Период, за который пособие по временной нетрудоспособности не назначается
с
2 0
по
2 0
с
2 0
по
2 0
руб.
коп.
руб.
коп.
Подтверждаю, что лицо, подающее заявление, является застрахованным
Должность, Ф.И.О. уполномоченного представителя организации (обособленного подразделения)
либо Ф.И.О. страхователя-физического лица (его уполномоченного представителя):
подпись
Контактный номер телефона (с указанием кода)
страхователя (уполномоченного представителя)
+7 (
М.П.
)
Отметка должностного лица территориального органа Фонда социального страхования Российской Федерации
Документы представлены в полном объеме и проверены
Ф.И.О.
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
подпись
Заполняется в случае перечисления пособия через кредитную организацию.
Заполняется, если получателем пособия является иностранный гражданин или лицо без гражданства, постоянно или временно проживающий на территории Российской
Федерации. Для назначения пособия по временной нетрудоспособности в связи с несчастным случаем на производстве или профессиональным заболеванием
или отпуска (сверх ежегодного оплачиваемого отпуска) на весь период лечения и проезда к месту лечения и обратно данная строка не заполняется
Заполняется в случае перечисления пособия через организацию почтовой связи.
Заполняется в случае выдачи свидетельства о рождении ребенка консульским учреждением Российской Федерации.
Заполняется в случае выдачи иного документа о рождении ребенка компетентным органом иностранного государства.
Заполняется в случае выдачи иного документа о рождении ребенка компетентным органом иностранного государства.
Для лиц, занятых у нескольких страхователей.
Раздел заполняется работодателем получателя пособий по временной нетрудоспособности и в связи с материнством в случае направления в территориальный орган
Фонда социального страхования Российской Федерации по месту регистрации в качестве страхователя настоящего заявления и документов, необходимых
для назначения и выплаты соответствующего вида пособия. Строки, аналогичные по содержанию строкам раздела «Заполняется работодателем» листка
нетрудоспособности, страхователем не заполняются.
Заполняется в случае замены календарных годов (календарного года) на предшествующие (предшествующий) в соответствии с частью 1 статьи 14 Федерального закона
от 29.12.2006 № 255-ФЗ «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» (Собрание законодательства
Российской Федерации, 2007, №1, ст. 1816; 2009, №7, ст. 781, №30, ст. 3739; 2010, №40, ст. 4969, №50, ст. 6601; 2011, №9, ст. 1208, №27, ст. 3880, №49, ст. 7017, ст. 7057).
Заполняется при выборе работником в соответствии с частью 2 статьи 3 Федерального закона от 08.12.2010 № 343-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон
«Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» порядка исчисления пособия по беременности
и родам, ежемесячного пособия по уходу за ребенком по нормам Федерального закона от 29.12.2006 № 255-ФЗ «Об обязательном социальном страховании на случай
временной нетрудоспособности и в связи с материнством» в редакции, действовавшей в 2010 году (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, №50,
ст. 6601; 2011, №9, ст. 1208).
Размер ставки заполняется только при неполном рабочем дне (неделе) для случаев расчета из МРОТ (оклада, тарифной ставки) - значение проставляется в пределах
от 0 до 1, в формате десятичной дроби с двумя знаками после запятой, например: 0,25; 0,50.
Для назначения пособий, выплачиваемых в фиксированных размерах, данная строка не заполняется.
Заполняется в случае временной нетрудоспособности, наступившей до периода простоя и продолжающейся в период простоя.
Указываются периоды, за которые в соответствии с частью 1 статьи 9 Федерального закона от 29.12.2006 № 255-ФЗ «Об обязательном социальном страховании
на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» пособие по временной нетрудоспособности не назначается.
